<doc id="169947" url="?curid=169947" title="Wisnu, Watukumpul, Pemalang">
Wisnu, Watukumpul, Pemalang

Wisnu adalah sebuah desa di kecamatan Watukumpul, Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Wisnu memiliki empat dukuh, yaitu dukuh Wisnu, Pejarakan, Mentek, dan Kluwih.
Di sebelah utara, desa Wisnu berbatasan dengan Sungai Comal dan desa Semingkir Kecamatan Randudongkal, di sebelah timur berbatasan dengan desa Majakerta Kecamatan Watukumpul, di selatan berbatasan dengan desa Gunungjaya Kecamatan Belik, sedangkan di sebelah barat berbatasan dengan hutan yang sangat luas, yaitu hutan Baron Tapak.
Di dukuh Pejarakan terdapat sebuah mata air yang jernih.

</doc>
<doc id="169981" url="?curid=169981" title="Nila (Ramayana)">
Nila (Ramayana)

Nila (Sanskerta: तिल; "Nīla") alias Anila (Sanskerta: अतिल; "Anīla") adalah seorang tokoh dalam wiracarita Ramayana. Namanya secara harafiah berarti "nila" atau "biru tua". Nila adalah seekor kera berwarna gelap yang berada di kubu Sri Rama dalam perang melawan Rahwana.
Selama masa petualangan mencari Sita, Nila berperan penting, terutama dalam pembangunan jembatan Situbanda karena struktur jembatan tersebut dirancang oleh Nila. Dalam pertempuran besar di Alengka, Nila bersama para wanara yang lain bertarung mengalahkan para rakshasa. Saat Nila berhadapan dengan Prahasta yang menggunakan senjata gada besi, pertarungan berlangsung dengan sengit karena keduanya sama-sama sakti. Akhirnya Nila mengangkat sebuah batu yang besar sekali. Batu tersebut kemudian dijatuhkan di atas kepala Prahasta sehingga rakshasa tersebut tewas seketika.
Nila dalam pewayangan Jawa.
Saat Hanoman menghadap Batara Guru untuk diakui sebagai putranya, Batara Narada tertawa sambil menyindir Batara Guru. Batara Guru yang merasa disindir kemudian mengambil daun nila ("sawo kecik") dan dilempar ke punggung Batara Narada. Daun nila tersebut menjadi seekor kera berbadan pendek dan berbulu biru tua yang menempel di punggung Batara Narada. Saat itu Batara Narada yang sangat benci terhadap kera meminta ampun kepada Batara Guru agar kera tersebut lepas dari punggungnya. Kemudian Batara Guru memberi tahu cara melepaskan kera itu dari punggung Batara Narada, yaitu dengan mengakui kera tersebut menjadi anaknya. Akhirnya Batara Narada mau mengakui kera tersebut sebagai putranya.
Semua dewa yang hadir di dalam pertemuan tertawa melihat kejadian tersebut. Batara Narada menuntut kepada Batara Guru untuk memerintahkan semua dewa yang lainnya untuk memuja keranya masing-masing saperti yang telah dilakukan Batara Narada. Setelah tujuh hari kemudian akhirnya lahirlah kera-kera pujaan para dewa itu. Adapun kera-kera tersebut antara lain Kapi Sempati pujaan Batara Indra, Kapi Anggeni pujaan Batara Brahma, Kapi Menda, Kapi Baliwisata, dan Kapi Anala pujaan Batara Yamadipati dan sebagainya yang mencapai ratusan ekor. Kera-kera tersebut lalu dikirim ke raja kera di Gua Kiskenda di bawah pimpinan Anila. Di Kerajaan Gua Kiskenda, Anila diangkat menjadi patih sekaligus ahli seni bersama Kapi Nala dan Kapi Anala.
Kapi Anila menjadi pahlawan setelah berhasil membunuh Patih Prahasta (patihnya Dasamuka) dari Alengka dengan cara mengadu kepalanya dengan tugu batu yang ada di perbatasan negeri Alengka (tugu tersebut adalah pujaan Dewi Indrardi yang terkutuk pada peristiwa Cupu Manik). Selain itu, Anila membebaskan Dewi Indrardi dari kutukannya.

</doc>
<doc id="170521" url="?curid=170521" title="Gobichettypalayam Vasudevan Loganathan">
Gobichettypalayam Vasudevan Loganathan

Gobichettypalayam Vasudevan Loganathan (dikenal sebagai Prof. G. V. Loganathan) (20 April 1956 – 16 April 2007) adalah seorang profesor Amerika yang lahir di India. Jabatannya yang terakhir adalah seorang profesor di Bagian teknik sipil dan teknik lingkungan hidup, bagian dari Virginia Tech, Amerika Serikat. Ia adalah salah satu korban peristiwa "Pembantaian Virginia Tech".
Kehidupan.
Loganathan berasal dari Karatadipalayam, Gobichettipalayam Taluk di negara bagian India Tamil Nadu. Dia menyelesaikan program S1 di "PSG College of Technology" yang ada hubungannya dengan Universitas Madras pada 1976. Ia menyelesaikan program S2 di "Indian Institute of Technology Kanpur". Kemudian ia mendapat gelar doktor S3 dari Universitas Purdue, Amerika Serikat.
G. V. Loganathan mulai bergabung dengan Virginia Tech pada 1982. Tugasnya terutama adalah bidang tata air dan jaringan hidraulik (pipa saluran). Dia mendapat beberapa tanda kehormatan Virginia Tech, termasuk Pengahargaan Fakultas Luar Biasa, Pengahargaan Dekan untuk Keunggulan dalam mengajar, dan Penghargaan Prestasi Fakultas untuk Pendidikan Teknik Sipil yang Luar Biasa. Dia juga menjabat sebagai seorang anggota senat fakultas Virginia Tech dan penasehat di pengadilan kehormatan Virginia Tech. Dia adalah Associate Editor Journal of Hydrologic Engineering, dengan keahlian di bidang stokastik tata air.
Dia tinggal bersama istri dan anaknya di kampus Virginia Tech.

</doc>
<doc id="170554" url="?curid=170554" title="Powiat Mrągowo">
Powiat Mrągowo

Powiat Mrągowo adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten” di Indonesia) dig Polandia. Ibu kotanya adalah Mrągowo. Powiat ini terletak di provinsi Warmia-Mazury dan memiliki penduduk sebesar 50.196 jiwa.

</doc>
<doc id="170603" url="?curid=170603" title="Bahasa Vandal">
Bahasa Vandal

Bahasa Vandal adalah sebuah bahasa Jermanik yang kemungkinan besar masih sangat dekat dengan bahasa Gotik. Bangsa Vandal bermukim di selatan Spanyol sebelum berhijrah ke Afrika Utara ke sekitar kota Kartago pada abad ke-4. 
Banyak pakar yang berpendapat bahwa nama Andalusia di Spanyol selatan berasal dari nama bangsa ini. 
Satu-satunya frasa dalam bahasa Vandal yang dikenal adalah "Froia arme!", artinya "Tuhan Kasihanilah Kami".

</doc>
<doc id="170619" url="?curid=170619" title="Powiat Krapkowice">
Powiat Krapkowice

Powiat Krapkowice adalah sebuah "powiat" (mirip dengan “kabupaten” di Indonesia) di Polandia. Ibu kotanya adalah Krapkowice. Powiat ini terletak di provinsi Opole dan memiliki penduduk 68.279 jiwa.

</doc>
<doc id="170620" url="?curid=170620" title="Powiat Namysłów">
Powiat Namysłów

Powiat Namysłów adalah sebuah "powiat" (mirip dengan “kabupaten” di Indonesia) di Polandia. Ibu kotanya adalah Namysłów. Powiat ini terletak di provinsi Opole dan memiliki penduduk 44.003 jiwa.

</doc>
<doc id="170621" url="?curid=170621" title="Powiat Nysa">
Powiat Nysa

Powiat Nysa adalah sebuah "powiat" (mirip dengan "kabupaten" di Indonesia) di Polandia. Ibu kotanya adalah Nysa. Powiat ini terletak di provinsi Opole dan memiliki penduduk 146.606 jiwa.

</doc>
<doc id="170622" url="?curid=170622" title="Powiat Olesno">
Powiat Olesno

Powiat Olesno adalah sebuah "powiat" (mirip dengan “kabupaten” di Indonesia) di Polandia. Ibu kotanya adalah Olesno. Powiat ini terletak di provinsi Opole dan memiliki penduduk 68.717 jiwa.

</doc>
<doc id="170623" url="?curid=170623" title="Powiat Opole">
Powiat Opole

Powiat Opole adalah sebuah "powiat" (mirip dengan “kabupaten” di Indonesia) di Polandia. Ibu kotanya adalah Opole. Powiat ini terletak di provinsi Opole dan memiliki penduduk 135.081 jiwa.

</doc>
<doc id="170624" url="?curid=170624" title="Powiat Prudnik">
Powiat Prudnik

Powiat Prudnik adalah sebuah "powiat" (mirip dengan “kabupaten” di Indonesia) di Polandia. Ibu kotanya adalah Prudnik. Powiat ini terletak di provinsi Opole dan memiliki penduduk 60.430 jiwa.

</doc>
<doc id="170625" url="?curid=170625" title="Powiat Strzelce">
Powiat Strzelce

Powiat Strzelce adalah sebuah "powiat" (mirip dengan “kabupaten” di Indonesia) di Polandia. Ibu kotanya adalah Strzelce Opolskie. Powiat ini terletak di provinsi Opole dan memiliki penduduk 81.205 jiwa.

</doc>
<doc id="170748" url="?curid=170748" title="Klepon">
Klepon

Klepon atau kelepon adalah sejenis makanan tradisional atau kue tradisional Indonesia yang termasuk ke dalam kelompok jajan pasar. Makanan ini terbuat dari tepung beras ketan yang dibentuk seperti bola-bola kecil dan diisi dengan gula merah lalu direbus dalam air mendidih. Klepon yang sudah masak lalu digelindingkan di atas parutan kelapa agar melekat, sehingga klepon nampak berbalur parutan kelapa. Biasanya klepon diletakkan di dalam wadah yang terbuat dari daun pisang.
Di di Sumatera dan di Malaysia, klepon disebut "onde-onde", sedangkan di Jawa dan bagian lain di Indonesia penganan yang disebut Onde-onde adalah bebola tepung beras berisi adonan kacang hijau yang dibaluri biji wijen. Perbedaan penyebutan antara di Jawa dan Sumatera-Malaysia ini seringkali menjadi penyebab kekeliruan dan kerancuan dalam mengartikan onde-onde. Klepon biasa dijajakan dengan getuk dan cenil (juga disebut "cetil") sebagai camilan di pagi atau sore hari. Warna klepon biasanya putih atau hijau tergantung selera. Untuk klepon dengan warna hijau, perlu ditambahkan bahan pewarna dari daun suji atau daun pandan.

</doc>
<doc id="170785" url="?curid=170785" title="Dick Tracy">
Dick Tracy

Dick Tracy adalah sebuah strip komik yang telah lama dimuat, menampilkan tokoh budaya pop Amerika yang terkenal. Dick Tracy adalah seorang detektif polisi yang tangguh, sigap menembak dan sangat cerdas yang telah sering mengadu kepintaran dengan berbagai penjahat yang seringkali bertampang sangat buruk. Komik ini diciptakan oleh kartunis Chester Gould pada 1931, dan mulai muncul pada 4 Oktober 1931, diedarkan oleh Sindikat "Chicago Tribune". Gould menulis dan menggambar strip ini hingga 1977. Strip komik yang kemudian berkembang luas ini dicetak ulang, sejak yang pertama, dalam edisi sampul tebal oleh Penerbit idw.
Latar belakang.
Tahun-tahun pertama.
Chester Gould memperkenalkan kekerasan yang kasar dalam strip komik. Hal ini mencerminkan kekerasan pada tahun 1930-an di Chicago. Gould juga berupaya keras untuk mengikuti perkembangan dalam teknik-teknik perkelahian di dunia kejahatan dan, sementara Tracy seringkali mengakhiri sebuah kasus dalam tembak-menembak, ia menggunakan ilmu forensik, mengembangkan peralatannya dan daya berpikir keras untuk mengejar si penjahatnya. Pernah dikatakan bahwa strip komik ini merupakan contoh pertama dari kisah misteri tentang prosedur kepolisian. Yang lainnya mencatat bahwa plot "siapa pelakunya" relatif jarang dalam cerita-cerita ini, karena format strip komik tidak cocok untuk plot seperti itu. Fokus yang sesungguhnya, kata mereka, adalah dalam pengejarannya, dengan sang penjahat yang terlihat melakukan kejahatannya dan Dick Tracy memecahkan kasusnya dalam suatu pengejaran yang tidak habis-habisnya, sementara sang penjahat merasa semakin terdesak ketika si detektif makin mendekat.
Sang penjahat dalam strip ini dapat dikatakan sebagai daya tarik terkuat bagi ceritanya. Dunia Tracy sangat jelas bersifat hitam-putih; di sini para penjahatnya kadang-kadang demikian jahatnya sehingga tubuh mereka digambarkan dengan penampilan yang sangat buruk untuk melukiskan dosa-dosa mereka terhadap dunia. Kejahatan yang mereka lakukan begitu telanjang dan kasar seperti sang penjahat gila Selbert Depool ("looped" yang dieja terbalik, ciri khas Gould). Pada kesempatan lain, gambarannya begitu halus seperti Shoulders yang sombong, yang selalu beranggapan bahwa semua perempuan menyukai dirinya. Bahkan ceritanya kadang-kadang hampir menyentuh genius seperti mata-mata Nazi Pruneface yang bukan hanya seorang insinyur perancang mesin tetapi juga bereksperimen dengan gas saraf. 
Tokoh penjahat paling terkenal Gould adalah Flattop Jones, seorang penjahat bayaran dengan kepala yang besar dan rata di bagian atasnya seluas tempat pendaratan pesawat di kapal induk. Flattop disewa oleh para penjahat di pasar gelap untuk membunuh Tracy, dan ia nyaris berhasil menjalankan tugasnya sebelum memutuskan untuk mula-mula memeras mereka yang membayarnya untuk mendapatkan lebih banyak uang. Ini ternyata merupakan kesalahan fatal karena hal ini memberikan waktu kepada Tracy untuk mengirimkan pesan meminta tolong. Ia akhirnya berhasil mengalahkan calon pembunuhnya dalam suatu adegan perkelahian yang spektakular bahkan ketika polisi menyerbu tempat persembunyian itu. Ketika Flattop akhirnya terbunuh, masyarakat penggemarnya berduka cita.

</doc>
<doc id="170787" url="?curid=170787" title="Nissan Altima">
Nissan Altima

Nissan Altima adalah mobil sedan kelas menengah yang dibuat oleh Nissan Motors untuk pasar Amerika Utara. Pada awalnya Altima sama dengan Nissan Bluebird, tetapi kemudian menjadi model khusus untuk Amerika yang tidak ada hubungannya dengan mobil Nissan lain di Jepang. Namun mulai tahun 2013, Altima menjadi sama dengan Teana.
Generasi Pertama (1993-1997).
Ini adalah Nissan Bluebird U13 yang diberi nama Stanza Altima, mobil baru yang menggantikan Stanza lama berbasis Bluebird U12. Mesin yang digunakan adalah KA24DE 2400 cc. Trim level yang tersedia adalah XE, GXE, SE, dan GLE.
Generasi Kedua (1998-2001).
Altima berbentuk kotak dengan platform L30 tidak ada hubungannya dengan Bluebird di Jepang. Mesin dan trim level yang tersedia sama dengan generasi sebelumnya.
Generasi Ketiga (2002-2006).
Altima ini lebih besar dari model sebelumnya, dan menggunakan platform FF-L yang sama dengan Nissan Maxima dan Nissan Teana. Mesin yang digunakan adalah 2500 cc 4 silinder dan 3500 cc V6.
Generasi Keempat (2007-2012).
Selain menggunakan mesin bensin 4 silinder 2500 cc dan V6 3500 cc, Altima juga tersedia dengan mesin Hybrid.
Generasi Kelima (2013-Sekarang).
Altima terbaru diperkenalkan pada tahun 2012 untuk model tahun 2013. Mobil ini menjadi penantang serius Toyota Camry untuk menjadi sedan terlaris di Amerika.
Seperti generasi sebelumnya, Altima baru ini menggunakan mesin 2.5 liter 4 silinder, 3.5 liter V6, dan Hybrid. Semuanya menggunakan transmisi automatic CVT Xtronic.

</doc>
<doc id="170793" url="?curid=170793" title="Shoujo manga">
Shoujo manga

Di antara judul-judul shoujo manga terkenal misalnya: "Cardcaptor Sakura", "Fruits Basket", "Fushigi Yuugi", "Ouran High School Host Club", "Pretty Cure", "Princess Ai", "Princess Tutu", "Revolutionary Girl Utena", "Romeo x Juliet", "Sailor Moon", "Skip Beat", "Shugo Chara!", "Tokyo Mew Mew", "Rose of Versailles", dan "Nana (manga)".
Sejarah.
Sejarahnya dimulai pada masa awal era Showa sekitar tahun 1950. Machiko Hasegawa dengan "Nakayoshi Tencho" misalnya atau "Princess Knight" karya Ozamu Tezuka adalah pionir-pionir genre ini. Pada perkembangannya, beberapa manga-ka (sebutan untuk kreator manga) mulai memasukkan unsur "shonen-ai" kedalam karyanya.

</doc>
<doc id="170794" url="?curid=170794" title="Tragedi Heysel">
Tragedi Heysel

Tragedi Heysel terjadi pada tanggal 29 Mei 1985 di mana pada saat itu tengah terjadi pertandingan antara Liverpool dan Juventus di Piala Champions (saat ini Liga Champions). Peristiwa ini merupakan sejarah buram persepak bolaan Inggris pada tahun itu, karena saat itu klub-klub Inggris sedang jaya-jayanya. Karena peristiwa ini pula tim-tim dari Inggris dilarang bermain di tingkat internasional selama 5 tahun lamanya. Peristiwa ini bermula dari fans masing-masing klub yang saling mengejek dan melecehkan. Lalu tiba-tiba sekitar satu jam sebelum kick off kelompok hooligan Liverpool menerobos pembatas masuk ke wilayah tifosi Juventus. Tidak terjadi perlawanan karena yang berada di bagian tersebut bukanlah kelompok Ultras. Pendukung Juventus pun berusaha menjauh namun kemudian sebuah tragedi terjadi. Dinding pembatas di sektor tersebut roboh karena tidak kuasa menahan beban dari orang-orang yang terus beruhasa merangsek dan melompati pagar. Ratusan orang tertimpa dinding yang berjatuhan. Akibat peristiwa ini sebanyak 39 orang meninggal dunia dan 600 lebih lainnya luka-luka.
Meskipun terjadi peristiwa yang mengenaskan dengan jumlah korban yang begitu besar, panitia memutuskan untuk terus melanjutkan pertandingan. Kick off dilakukan setelah kapten kedua kesebelasan meminta penonton untuk tenang. Alasan lain adalah untuk meredam atmosfer kerusuhan yang mulai menyebar. Tifosi Ultras Juventus di bagian lain stadion sempat akan melakukan pembalasan. Mereka mencoba untuk bergerak ke arah pendukung Liverpool namun berhasil dicegah satuan keamanan. Dengan dimulainya pertandingan maka suasana bisa mulai dikendalikan. Pertandingan itu sendiri dimenangi Juventus dengan hasil akhir 1 - 0. Michel Platini mencetak gol semata wayang Juventus dari titik penalti setelah Michael Platini dilanggar oleh pemain Liverpool.
Konsekuensi.
Kepolisian Inggris menyelidiki lebih lanjut dari berbagai sumber. Film sepanjang 17 menit dan berbagai hasil jepretan kamera menjadi alat untuk mengungkap kejadian tersebut. TV Eye menayangkan satu jam penuh perihal Tragedi Heysel, dan foto-foto pun dipublikasikan melalui media massa. Hanya 27 orang akhirnya ditahan dengan kasus penganiayaan dan pembunuhan, sebagian besar mereka berasal dari Merseyside dan memang telah beberapa kali berurusan dengan hukum karena kerusuhan sepak bola. 14 orang pendukung Liverpool itu akhirnya dipidana atas dakwaan tersebut.
Setelah penyelidikan lebih lanjut, pada tanggal 30 Mei 1985 UEFA melalui penyidik resminya, Gunter Schneider, menyatakan bahwa kesalahan sepenuhnya ada di pihak Liverpool. Bahkan kemudian, pada tanggal 31 Mei 1985, Perdana Menteri Inggris Margaret Thatcher mendesak FA untuk melarang tim-tim Inggris untuk bermain di Eropa. Dua hari kemudian UEFA secara resmi memutuskan untuk melarang semua klub sepak bola Inggris untuk melakukan pertandingan di seluruh Eropa untuk "waktu yang belum ditentukan". Tanggal 6 Juni putusan itu berubah menjadi pelarangan bertanding di seluruh dunia, namun seminggu kemudian diputuskan bahwa pertandingan persahabatan diperbolehkan. Sanksi ini tidak berlaku untuk Timnas Inggris.
Putusan terakhir adalah pengucilan klub-klub Inggris dari peta persepak bolaan dunia selama lima tahun, dan tiga tahun tambahan khusus untuk Liverpool dan akhirnya mendapat keringanan dengan hanya satu tahun tambahan. Peristiwa Heysel telah merugikan klub-klub Inggris seperti Manchester United, Arsenal, Everton, Nottingham Forest, Chelsea, Tottenham Hotspur, dan lain-lain yang pada rentang waktu tersebut sebenarnya berhak untuk ikut ambil bagian dalam kompetisi Eropa.
Hukuman yang begitu berat tersebut adalah sebagai peringatan bahwa kekerasan dalam sepak bola tidak boleh terjadi kembali. Suporter asal Inggris memang terkenal akan kebrutalannya. Makanya dari sanalah muncul istilah "hooliganisme". 10 tahun sebelum tragedi ini, di final European Cup 1975 fans Leeds United membuat kerusuhan dengan menyerang suporter Bayern Muenchen, berikut pemain dan offisial. Masyarakat sepak bola mengutuk tindakan itu namun UEFA masih memberi keringanan dengan hanya menghukum dengan larangan bertanding di kejuaraan Eropa untuk Leeds United selama 4 tahun. Setahun sebelum Final Piala Champions 1985, sebenarnya hooligan Liverpool juga sudah bentrok dengan tifosi AS Roma dalam ajang yang sama. Namun keributan itu tidak sampai mendapat begitu banyak perhatian.
Peringatan.
Sebuah tugu peringatan Tragedi Heysel didirikan dengan biaya £140,000. Diresmikan tepat 20 tahun setelah kejadian tersebut, 29 Mei 2005. Berbentuk jam matahari, tugu tersebut dihiasi dengan batu-batuan yang berasal dari Italia dan Belgia. Sebuah puisi "Funeral Blues" oleh penyair Inggris W. H. Auden melengkapi simbolisasi kesedihan tiga negara. 39 lampu bersinar untuk setiap korban Heysel. Tugu peringatan ini didesain oleh seniman Perancis Patrick Remoux.
Perdelapan final Liga Champions 2004–05 mempertemukan kedua tim. The Kop, di Liverpool mengkoordinasikan sebuah koreografi mosaik bertuliskan "Amicizia" ditujukan kepada para suporter Juventus yang memadati Anfield. Artinya persahabatan, sebuah permohonan maaf kepada tifosi Juventus. Sebagian tifosi menyambutnya, namun tidak sedikit pula yang menolaknya karena rentang waktu uluran persahabatan tersebut terlalu lama, 20 tahun sejak tragedi Heysel pecah.
Korban.
39 suporter sepak bola meninggal dalam peristiwa ini, 32 suporter Juventus, 4 orang warga negara Belgia, 2 orang Perancis serta seorang Irlandia. 

</doc>
<doc id="170796" url="?curid=170796" title="Grawp">
Grawp

Grawp adalah raksasa fiksi, adik tiri Hagrid, dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling.
Menurut IMDb, dalam film adaptasi "Harry Potter and the Order of the Phoenix" Grawp akan ditampilkan sepenuhnya dengan "computer-generated imagery" (CGI) dan disuarakan oleh Tony Maudsley.
Dalam "Harry Potter dan Orde Phoenix", Hagrid membawa Grawp dari tempat asalnya bersama para raksasa di gunung ke Hutan Terlarang di luar Hogwarts.
Grawp dan Hagrid lahir dari ibu yang sama, raksasa Fridwulfa. Ayah Hagrid adalah seorang penyihir, sementara ayah Grawp adalah seorang raksasa.
Grawp memiliki tinggi sekitar 4,9 meter (16 feet), yang menurut Hagrid adalah ukuran yang kecil untuk seorang raksasa. Jari-jarinya sebesar bola kriket (sekitar 22,5 cm diameternya). Grawp sering menjadi bulan-bulanan raksasa lainnya karena ukurannya yang kecil, dan karenanya Hagrid memutuskan untuk membawanya ke Hutan Terlarang. Grawp hanya mengenal beberapa kata dalam bahasa Inggris dan kelakuannya liar dan sulit diprediksi. Pada awalnya ia tampak acuh dengan usaha kakaknya untuk mengajarinya, dan malah lebih banyak berusaha meruntuhkan pohon-pohon.
Dalam pemunculan pertamanya di Hutan Terlarang, Grawp diawasi oleh Hagrid yang mengikatnya ke beberapa pohon. Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge, Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter, Hermione Granger, dan Ron Weasley untuk memeliharanya. Hal yang sangat mengejutkan mereka adalah ketika mereka terperangkap di antara para centaurus, Grawp membantu dan berhasil menghalau perhatian para centaurus itu dari Harry dan Hermione.
Dalam "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", Grawp pindah ke gunung, di mana perilakunya tampak semakin membaik. Ia juga menghadiri pemakaman Dumbledore bersama Hagrid, sudah bersikap sopan dan tenang ketimbang sebelumnya, dan berpakaian formal. Ia juga tampak sudah mengerti mengenai emosi, setidaknya secara luas, seperti ditampilkan menepuk-nepuk Hagrid untuk menghiburnya.

</doc>
<doc id="170797" url="?curid=170797" title="Helen Liddell">
Helen Liddell

Helen Liddell (lahir 6 Desember 1950, di Coatbridge, Skotlandia) ialah seorang politikus Britania Raya, anggota parlemen untuk Monklands East, kemudian buat Airdrie and Shotts dari 1994 hingga 2005, dan juga Komisaris Tinggi Britania untuk Australia.
Ia terlahir Helen Lawrie Reilly, puteri seorang ayah Katolik dan ibu Protestan, dan dididik di St. Patrick's Catholic High School, Coatbridge. Ia adalah anggota Partai Buruh dan juga sekretaris jenderal wanita pertama bagi Partai Buruh Skotlandia pada usia 26.
Seorang bekas wartawan BBC Skotlandia, Liddell terpilih pertama kali ke parlemen pada 1994, saat pertempuran dekat "by-election" Monklands East menyusul kematian John Smith. Liddell adalah Sekretaris Negara untuk Skotlandia dari 2001 hingga 2003, sebuah kedudukan yang kedudukannya telah dilimpahkan ke Kuasa Eksekutif Skotlandia pada 1999. Ia adalah seseorang yang kontroversial. Di samping memarahi rahib dari Buckfast Abbey saat ia menyeru mereka menghentikan jualan Buckfast Tonic Wine di Skotlandia.
Ia diangkat sebagai (lihat ) Komisaris Tinggi Britania Raya untuk Australia di musim panas 2005 - pengangkatan politik yang jarang terjadi karena biasanya hanya untuk diplomat berkarier. 
Seperti mayoritas bekas menteri kabinet, ia tetap menjadi anggota Dewan Penasihat Britania Raya.

</doc>
<doc id="170800" url="?curid=170800" title="Fatos Nano">
Fatos Nano

Fatos Thanas Nano (lahir 16 September 1952 di Tirana) adalah anggota Parlemen Albania, mewakili konstituante Sarandë. Ia adalah Perdana Menteri Albania selama beberapa periode dan bekas pmimpin Partai Sosialis Albania. Nano memiliki gelar dalam ekonomi politik seperti Ph.D. dalam ilmu ekonomi dari Universitas Tirana. 
Setelah jatuhnya kediktatoran komunis pada 1991, ia dinominasikan untuk kedudukan jabatan PM pada 1991 dalam pemerintahan transisi yang bertujuan mengorganisasi pemilu demokratis pertama di negeri itu. Beberapa bulan kemudian, setelah banyak protes dan pemogokan rakyat, ia turun. Pada 1991 ia diangkat sebagai pemimpin Partai Sosialis Albania. Pada Maret 1992 Partai Demokrasi Albania memenangkan pemilu.
Nano pernah dipenjara pada 1993. Selama 1994, skema Ponzi diinstal di Albania. ia dan partainya berperan penting dalam menciptakan, mengatur, dan menggunakannya untuk keuntungan politik. Kejatuhannya pada 1997 menyebabkan permulaan pemberontakan rakyat bersenjata dan Sali Berisha dipaksa mundur. Nano dibebaskan. Pada tahun yang sama, menyusul pemilu, Nano diangkat sebagai PM oleh Presiden Dr. Rexhep Meidani, namun kembali mundur pada 1998 menyusul kudeta yang menyusul pembunuhan pimpinan oposisi, Azem Hajdari. Partai Sosialis Albania terus memimpin negeri itu dan memenangkan pemilu pada Juni 2001.
Nano menjadi PM untuk ketiga kalinya pada 25 Juli 2002, diangkat oleh Presiden Alfred Moisiu. Pada 3 Juli 2005, Partai Sosialis itu kalah pemilu dan mayoritasnya di parlemen. Partai Demokrasi Albania mendapatkan mayoritas dan Sali Berisha diangkat sebagai PM pemerintahan baru. Pada 1 September 2005, Nano mengakhiri kepemimpinannya di Partai Sosialis Albania.

</doc>
<doc id="170801" url="?curid=170801" title="Leo Falcam">
Leo Falcam

Leo Amy Falcam () adalah tokoh politik Federasi Mikronesia. Ia lahir di Pohnpei. Ia menjabat Gubernur Pohnpei (1979-1983) dan wakil presiden Federasi Mikronesia (1997-1999). Ia menjabat sebagai Presiden Mikronesia ke-5 pada periode 11 Mei 1999-11 Mei 2003. Pada Maret 2003 ia kehilangan kursinya di parlemen dalam pemilihan umum, sehingga ia kehilangan kesempatan untuk memperoleh masa jabatan kedua.

</doc>
<doc id="170806" url="?curid=170806" title="Kyösti Kallio">
Kyösti Kallio

Kyösti Kallio [IPA: kyøsti kallio] (10 April 1873 – 19 Desember 1940) adalah Presiden Finlandia ke-4 (1937–1940). Ia adalah pemimpin utama Liga Agraria. Sebelumnya, dia telah empat kali menjabat Perdana Menteri dan Jurubicara Parlemen Finlandia selama enam kali .
Biografi.
Permulaan kehidupan.
Kyösti (awalnya Gustaf) Kallio lahir di Ylivieska, Finlandia. Ayahnya petani dan politikus setempat terkemuka. 
Start of career.
Kallio menjabat di Parlemen Finlandia dari 1904-1906. Ia bergabung dengan Partai Agraria yang baru didirikan pada 1906 dan menjadi salah satu pemimpin utamanya. Ia menjadi Menteri Agraria pada masa Senat Oskari Tokoi, Pehr Evind Svinhufvud dan Juho Kusti Paasikivi.
Perang Sipil.
Selama Perang Saudara Finlandia, ia bersembunyi di Helsinki yang didominasi merah, karena setidaknya ia nominal di sisi putih dan kemudian "musuh kelas"; ia membentuk senat baru di Helsinki setelah pasukan Jerman telah mengalahkan pihak merah di kota itu. Setelah itu ia menjadi juru damai yang moderat. 
Formation of the republic.
Selama debat atas bentuk negara baru pada 1918, Kallio berhenti dari senat sebab ia mendukung republik daripada monarki konstitusional. Akhirnya, puak monarkis kalah dan ia kembali ke kabinet untuk menjadi Perdana Menteri. Ia adalah seorang pembaharu yang menekankan pendidikan, permukiman, dan reformasi tanah. Prestasi terbesarnya ialah "Lex Kallio" pada 1922, sebuah legislasi yang memungkinkan negara memberi tanah untuk mendorong permukiman baru. Di sisi lain, ia sungguh mendukung pelarangan di Finlandia.
Kallio adalah seorang anti-komunis, menindas Partai Komunis Finlandia (SKP) pada 1923. Saat Gerakan Lapua yang sayap kanan memintanya menjadi pemimpin mereka, ia menolak dan alih-alih menjadi sasaran ancaman maut. 
Presiden.
Kallio diangkat sebagai presiden dengan suara koalisi konservatif dan demokrat sosial yang ingin memastikan bahwaPresiden Svinhufvud takkan terpilih kembali. Kallio mengambil peran dalam presiden parlementer dan menghindari penggunaan kekuasaan pribadinya.
Pada Perang Musim Dingin, saat Mannerheim sekali lagi mengancam mundur karena perpecahan dengan kabinet, Kallio memintanya tetap. Selama perang ia mempertahankan gagasan menyerahkan setiap teritori ke Uni Soviet, namun dipaksa menyetujui penandatanganan Perjanjian Perdamaian Moscow pada 1940. Kesehatannya mulai menurun – dan ia tak aktif dalam perundingan dengan Jerman yang menimbulkan Perang Berkelanjutan. Pada 28 Agustus ia menderita stroke serius, dan PM Risto Ryti mengambil alih tugasnya. 
Kallio mundur secara resmi pada 27 November 1940, sebelum Perang Berkelanjutan (Jatkosota). Ia sedang pergi ke Nivala ke pertaniannya setelah upacara, saat ia jatuh dan meninggal di stasiun KA Helsinki.

</doc>
<doc id="170808" url="?curid=170808" title="Daftar Gubernur Jenderal Mauritius">
Daftar Gubernur Jenderal Mauritius

Halaman ini memuat daftar Gubernur Jenderal Mauritius dari 1968 

</doc>
<doc id="170813" url="?curid=170813" title="Lexie M. Giroth">
Lexie M. Giroth

Prof. Dr. Lexie M. Giroth adalah Dekan Manajemen Pemerintahan dan Ilmu Politik di Institut Pemerintahan Dalam Negeri di Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat.
Namanya dikenal oleh masyarakat terutama karena dikaitkan dengan meninggalnya seorang praja IPDN, Cliff Muntu dengan sebab-sebab yang mencurigakan. Setelah Cliff tewas, jenazahnya segera dipersiapkan dan dibawa ke kota kelahirannya Manado.
Giroth diduga terlibat dalam upaya menutup-nutupi sebab-sebab kematian Cliff dengan menyuruh seorang petugas pemulasaran jenazah untuk menyuntikkan formalin dan memalsukan surat tugas yang memerintahkan dirinya untuk mengantarkan jenazah Cliff Muntu ke Manado untuk dikembalikan kepada keluarganya.
Karena kasus ini, pada 19 April 2007, Pelaksana Tugas Rektor IPDN, Dr. Johanis Kaloh mengeluarkan surat pemberhentian sementara atas diri Giroth setelah pihak Kepolisian Daerah Jawa Barat menyatakannya sebagai tersangka dalam kasus tewasnya Cliff Muntu. Pemberhentian ini bersifat sementara karena pihak IPDN masih menunggu ketetapan proses hukumnya.
Giroth juga yang menandatangani pernyataan surat keberatan dilakukannya otopsi atas jenazah Cliff, yang menurutnya telah mendapatkan izin dari pihak keluarga. Hal ini dibantah oleh pihak keluarga, yang justru menghendaki otopsi untuk mengetahui penyebab kematian Cliff.

</doc>
<doc id="170818" url="?curid=170818" title="Imanuel">
Imanuel

Imanuel atau Immanuel adalah sebuah nama yang berasal dari bahasa Ibrani עִמָּנוּאֵל ""El" atau Allah beserta kita". Nama ini terdiri dari dua kata Ibrani: אל ("El", artinya Allah) dan עמנו ("Immanu", artinya dengan kita). Dalam Kekristenan nama ini juga dipakai sebagai salah satu nama Yesus Kristus.
Nama ini disebutkan dalam kitab dan pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, lalu juga muncul dalam Perjanjian Baru, yakni yang mengutip dari .

</doc>
<doc id="170826" url="?curid=170826" title="Pengaturan akses">
Pengaturan akses

Pengaturan akses atau kontrol akses (Inggris: access control) dalam sistem operasi yang bersifat multiuser atau sistem operasi jaringan semacam keluarga UNIX atau Windows NT, adalah istilah umum yang menjelaskan bagaimana seorang administrator sistem tersebut (atau root dalam keluarga sistem operasi UNIX) dapat mengamankan akses terhadap objek-objek yang terdapat dalam sistem tersebut, yang dapat berupa berkas, direktori, atau objek lainnya seperti sebuah ruangan yang sering deisebut dengan akses kontrol pintu.
Cara kerja Pengaturan Akses.
"Access control" dapat diaplikasikan terhadap setiap objek yang dapat diamankan dalam sistem operasi. Sebagai contoh, dalam Windows NT, terdapat objek berkas ("file object"), objek proses ("process object"), objek thread ("thread object"), dan beberapa objek lainnya yang terdaftar dalam Windows NT Object Manager. Objek-objek dalam Active Directory Windows 2000 dan Windows Server 2003 juga dapat diamankan, meski seringnya diaplikasikan terhadap sebuah "group" atau direktori. 
"Access control" umumnya diimplementasikan dengan memberikan izin (permisi) dan hak terhadap objek secara spesifik. Izin diberikan terhadap objek untuk menentukan siapa saja yang dapat mengakses objek tersebut dan sebatas apa ia berhak mengaksesnya. Izin tersebut, dapat diaplikasikan oleh administrator sistem atau pemilik objek tersebut (orang yang membuat objek). Jenis izin yang dapat diaplikasikan bergantung pada objek yang hendak diamankan. Sebagai contoh, objek berkas dalam keluarga sistem operasi Windows NT yang disimpan dalam sebuah partisi dengan sistem berkas NTFS dapat diamankan.
Dalam beberapa sistem operasi "multiuser" berorientasi objek, seperti Windows NT, izin yang diberlakukan terhadap sebuah objek secara "default" akan diaplikasikan terhadap objek-objek yang berada di bawahnya ("child object"), termasuk objek-objek yang baru dibuat pada lain waktu. Hal ini disebut dengan "permission inheritance" (pewarisan izin). 
Selain izin, "access control" juga diimplementasikan dalam bentuk hak ("right"). Hak dapat diberikan kepada sebuah pengguna atau sebuah group pengguna untuk memberikan kepada mereka hak untuk melakukan beberapa tugas yang menyangkut administrasi sistem, seperti halnya melakukan backup, mematikan server, atau melakukan logon secara interaktif.

</doc>
<doc id="170839" url="?curid=170839" title="KRI Tanjung Fatagar (974)">
KRI Tanjung Fatagar (974)

KRI Tanjung Fatagar dengan nomor lambung 974 adalah salah satu kapal angkut milik TNI-AL. Kapal ini sebelumnya adalah kapal angkut penumpang sipil milik PELNI yang bernama KM Rinjani , setelah diserahkan kepada TNI AL kapal ini dinamakan KRI Tanjung Fatagar.
Kapal ini memiliki ukuran panjang seluruh 144 m, lebar 23 m, "draft" 5,9 m, DWT 3400 ton, GRT 3947,80 ton, dan NRT 8583,82 ton, dengan kapasitas penumpang (sewaktu menjadi kapal sipil) Kelas 1: 100 orang, Kelas 2: 200 orang, Kelas 3: 300 orang, Kelas 4: 472 orang, dan Kelas Ekonomi: 500 orang
terkait :
KRI Tanjung Nusanive (973)

</doc>
<doc id="170840" url="?curid=170840" title="Trojan">
Trojan

Trojan horse atau Kuda Troya atau yang lebih dikenal sebagai Trojan dalam keamanan komputer merujuk kepada sebuah bentuk perangkat lunak yang mencurigakan ("malicious software"/"malware") yang dapat merusak sebuah sistem atau jaringan. Tujuan dari Trojan adalah memperoleh informasi dari target (password, kebiasaan user yang tercatat dalam system log, data, dan lain-lain), dan mengendalikan target (memperoleh hak akses pada target).
Cara Kerja.
Trojan berbeda dengan jenis perangkat lunak mencurigakan lainnya seperti virus komputer atau worm karena dua hal berikut:
Cara Penyebaran.
Penggunaan istilah Trojan atau Trojan horse dimaksudkan untuk menyusupkan kode-kode mencurigakan dan merusak di dalam sebuah program baik-baik dan berguna; seperti halnya dalam Perang Troya, para prajurit Sparta bersembunyi di dalam Kuda Troya yang ditujukan sebagai pengabdian kepada Poseidon. Kuda Troya tersebut menurut para petinggi Troya dianggap tidak berbahaya, dan diizinkan masuk ke dalam benteng Troya yang tidak dapat ditembus oleh para prajurit Yunani selama kurang lebih 10 tahun perang Troya bergejolak.
Kebanyakan Trojan saat ini berupa sebuah berkas yang dapat dieksekusi (*.EXE atau *.COM dalam sistem operasi Windows dan DOS atau program dengan nama yang sering dieksekusi dalam sistem operasi UNIX, seperti ls, cat, dan lain-lain) yang dimasukkan ke dalam sistem yang ditembus oleh seorang "cracker" untuk mencuri data yang penting bagi pengguna ("password", data kartu kredit, dan lain-lain). Trojan juga dapat menginfeksi sistem ketika pengguna mengunduh aplikasi (seringnya berupa game komputer) dari sumber yang tidak dapat dipercayai dalam jaringan Internet. Aplikasi-aplikasi tersebut dapat memiliki kode Trojan yang diintegrasikan di dalam dirinya dan mengizinkan seorang cracker untuk dapat mengacak-acak sistem yang bersangkutan.
Jenis-jenis Trojan.
Beberapa jenis Trojan yang beredar antara lain adalah:
Pendeteksian dan Pembersihan.
Memeriksa Listening Port.
Mendeteksi keberadaan Trojan merupakan sebuah tindakan yang agak sulit dilakukan. Cara termudah adalah dengan melihat port-port mana yang terbuka dan sedang berada dalam keadaan "listening", dengan menggunakan utilitas tertentu semacam Netstat. Hal ini dikarenakan banyak Trojan berjalan sebagai sebuah layanan sistem, dan bekerja di latar belakang ("background"), sehingga Trojan-Trojan tersebut dapat menerima perintah dari penyerang dari jarak jauh. Ketika sebuah transmisi UDP atau TCP dilakukan, tetapi transmisi tersebut dari port (yang berada dalam keadaan "listening") atau alamat yang tidak dikenali, maka hal tersebut bisa dijadikan pedoman bahwa sistem yang bersangkutan telah terinfeksi oleh Trojan Horse.
Berikut ini adalah contoh penggunaan utilitas Netstat dalam Windows XP Professional
Membuat Snapshot.
Cara lainnya yang dapat digunakan adalah dengan membuat sebuah "snapshot" terhadap semua berkas program (*.EXE, *.DLL, *.COM, *.VXD, dan lain-lain) dan membandingkannya seiring dengan waktu dengan versi-versi terdahulunya, dalam kondisi komputer tidak terkoneksi ke jaringan. Hal ini dapat dilakukan dengan membuat sebuah checksum terhadap semua berkas program (dengan CRC atau MD5 atau mekanisme lainnya). Karena seringnya Trojan dimasukkan ke dalam direktori di mana sistem operasi berada (\WINDOWS atau \WINNT untuk Windows atau /bin, /usr/bin, /sbin, /usr/sbin dalam keluarga UNIX), maka yang patut dicurigai adalah berkas-berkas yang berada di dalam direktori tersebut. Banyak berkas yang dapat dicurigai, khususnya berkas-berkas program yang memiliki nama yang mirip dengan berkas yang "baik-baik" (seperti "svch0st.exe", dari yang seharusnya "svchost.exe", sebuah berkas yang dijalankan oleh banyak layanan sistem operasi Windows) dapat dicurigai sebagai Trojan Horse.
Antivirus.
Cara terakhir adalah dengan menggunakan sebuah perangkat lunak antivirus, yang dilengkapi kemampuan untuk mendeteksi Trojan yang dipadukan dengan firewall yang memonitor setiap transmisi yang masuk dan keluar. Cara ini lebih efisien, tetapi lebih mahal, karena umumnya perangkat lunak antivirus yang dipadukan dengan firewall memiliki harga yang lebih mahal dibandingkan dengan dua cara di atas (yang cenderung "gratis"). Memang, ada beberapa perangkat yang gratis, tetapi tetap saja dibutuhkan waktu, tenaga dan uang untuk mendapatkannya (mengunduhnya dari Internet).

</doc>
<doc id="170841" url="?curid=170841" title="Kabuto Yakushi">
Kabuto Yakushi

Nama 'Kabuto' berasal dari , nama sebuah tanaman beracun yang mematikan namun bisa dijadikan obat untuk mengurangi rasa sakit; nama yang tepat untuk menggambarkan sifat dan karakter Kabuto Yakushi. Selain itu, kabuto juga merupakan nama sebuah pelindung kepala atau helm samurai. Dengan teman setimnya, Yoroi ("baju pelindung") dan Tsurugi ("pedang"), mereka membentuk trio pelindung-helm-pedang. Kabuto juga dapat merujuk pada nama sebuah kumbang. Nama keluarganya, Yakushi, adalah nama sebutan bangsa Jepang untuk menyebut Buddha Pelindung, Bhaisajyaguru.
Latar Belakang.
Kabuto dulu adalah ninja dari konohagakure ( desa konoha). kabuto berkhianat kepada konoha dan menjadi anak buah/mata-mata orochimaru. Kabuto adalah seorang ninja yang bekerja sebagai mata-mata. Kabuto adalah anak dari korban perang dunia ninja lalu ia ditemukan oleh ketua panti asuhan yang kebetulan berada dekat dengan konoha lalu ketika ia beranjak dewasa dia dijadikan mata-mata oleh konoha sampai akhirnya dia mengetahui bahwa dia hanya dimanfaatkan oleh konoha hingga akhirnya dia bertemu sasori dan dijadikan mata-mata olehnya. Dia lalu ditarik oleh orochimaru, yang sebenarnya target mata-matanya menjadi anak buahnya. Kabuto yang dipungut oleh ninja medis di Konoha, menjadi mata-mata Orochimaru. Dia sangat berbakat dalam ilmu medis. Dia bisa melumpuhkan otot musuhnya bila tersentuh. Setelah Orochimaru meninggal, dia mengintegrasikan tubuhnya dengannya.
Part I.
Ujian Chuunin.
Kabuto bertemu dengan tim 7 yang masih hijau akan ujian tersebut. Dia lalu berbaik hati memberi berbagai petunjuk ke Naruto dkk. Ketika ujian memasuki babak "survival", dia mencegah Naruto dan timnya membuka gulungan yang diberikan pada mereka. Setelah sampai babak berikutnya, Kabuto menyerah dengan sukarela. Dia ternyata mata-mata Orochimaru. Kabuto lalu mengincar Sasuke untuk dibunuh, tetapi dicegah oleh Kakashi. Ketika babak utama dilangsungkan, dia menyamar menjadi Anbu. Ketika rencana penyerbuan dilangsungkan, dia lalu bertarung dengan Kakashi dkk. Setelah membunuh Hokage, Orochimaru memerintahkan pengunduran diri ke semua anak buahnya.
Part II.
Pencarian Sasuke.
Tim Yamato bertemu dengan Kabuto di jembatan Tenchi. Mereka ternyata dijebak olehnya, dan Orochimaru menunggu dibelakangnya. Mereka lalu bertarung, Naruto vs Orochimaru dan sisanya melawan Kabuto. Tanpa disangka, Sai malah menyelamatkan Kabuto dan memintanya untuk menemui Orochimaru. Sai lalu dibawa ke Orochimaru oleh Kabuto, dan Kabuto membuat tubuh Sai palsu untuk menghambat tim Yamato. Mereka lalu sampai ke sarang Orochimaru. Disana mereka disusul oleh Tim Yamato. Mereka lalu bertarung, Kabuto tertangkap oleh Yamato. Setelah Naruto berhasil bertemu Sasuke, ternyata Sasuke sudah berubah. Orochimaru memerintahkan untuk pergi ke Kabuto dan Sasuke.
Konfrontasi Akatsuki.
Tim delapan orang Konoha bertemu dengan Akatsuki, tim Hebi dan Kabuto. Kabuto menemui Naruto. Dia memberi semua data tentang Sasuke dan Akatsuki. Dia berkata sudah memasukkan jiwa Orochimaru dan sedang mengasimilasikannya untuk mengontrol seluruh kekuatan Orochimaru. Dia diserang oleh Naruto dan Yamato, tetapi berhasil kabur dan berkata akan bertarung dengannya lagi lain waktu setelah kekuatannya penuh.
Bergabung dengan Akatsuki.
Kabuto yang dengan sengaja menemui Tobi yang tidak lain adalah Uchiha Obito, meminta kepada Tobi untuk ia bergabung dengan Akatsuki tetapi Tobi tidak percaya begitu saja kemudian Tobi menyerangnya dan Kabuto pun akhirnya menunjukkan jurusnya yaitu jurus membangkitkan manusia (jurus terlarang) yang hanya bisa dikuasai oleh Hokage ke-2, dan Orochimaru saat menghadapi Hokage ke-3. Ia menawarkan akan membangkitkan Itachi Uchiha, Deidara, Kakuzu, Sasori, Hidan, serta Madara Uchiha untuk membuat Tobi menyetujuinya masuk ke organisasi Akatsuki. Akhirnya Tobi pun menyetujui Kabuto menjadi bagian dari Akatsuki dengan kepentingan masing-masing.

</doc>
<doc id="170842" url="?curid=170842" title="Kerberos (protokol)">
Kerberos (protokol)

Kerberos, dalam keamanan komputer, merujuk kepada sebuah protokol autentikasi yang dikembangkan oleh Massachusetts Institute of Technology (MIT).
Sejarah dan perkembangan.
Kerberos pertama kali dikembangkan pada dekade 1980-an sebagai sebuah metode untuk melakukan autentikasi terhadap pengguna dalam sebuah jaringan yang besar dan terdistribusi. Kerberos menggunakan enkripsi kunci rahasia/kunci simetris dengan algoritma kunci yang kuat sehingga klien dapat membuktikan identitas mereka kepada server dan juga menjamin privasi dan integritas komunikasi mereka dengan server. Protokol ini dinamai Kerberos, karena memang Kerberos (atau Cerberus) merupakan seekor anjing berkepala tiga (protokol Kerberos memiliki tiga subprotokol) dalam mitologi Yunani yang menjadi penjaga Tartarus, gerbang menuju Hades (atau Pluto dalam mitologi Romawi).
Operasi.
Protokol Kerberos memiliki tiga subprotokol agar dapat melakukan aksinya:
Sesi autentikasi Kerberos yang dilakukan antara klien dan server adalah sebagai berikut:
Meski terlihat rumit, pekerjaan ini dilakukan di balik layar, sehingga tidak terlihat oleh pengguna.

</doc>
<doc id="170857" url="?curid=170857" title="Tora Bora">
Tora Bora

Tora Bora adalah daerah perbukitan yang terletak di sebelah timur Afganistan. Daerah ini tiba-tiba menjadi sangat terkenal setelah Amerika Serikat menginvasi negara tersebut pada tahun 2001. Setelah Kabul jatuh, penyisiran dan penumpasan gerakan Taliban dan Al Qaeda terus dilakukan sampai dengan daerah Tora Bora karena diyakini sebagian besar petinggi Taliban dan Al Qaeda berada disana. Pertempuran di daerah ini digambarkan sangat dahsyat karena digunakannya Bom "Cluster" selama 3 hari berturut-turut yang menyapu bersih seluruh perbukitan, setelah itu baru pasukan darat Amerika masuk kedalam gua-gua yang mengakibatkan pertempuran seru didalamnya, dilaporkan sebagian petinggi Al Qaeda berhasil meloloskan diri.

</doc>
<doc id="170859" url="?curid=170859" title="Powiat">
Powiat

Powiat adalah daerah tingkat dua dalam pembagian administratif Polandia, bisa diterjemahkan dengan frasa distrik atau daerah tingkat II dan kurang lebih mirip dengan kabupaten di Indonesia. Powiat adalah bagian dari unit yang lebih besar yang disebut "województwo", yang kurang lebih setingkat dengan provinsi. Powiat sendiri dibagi menjadi beberapa "gmina". Terdapat dua jenis powiat, "powiat ziemski" yang berjumlah 314 dan "powiat grodzki" yang berjumlah 65.
Tentang powiat.
Sebuah powiat di Polandia biasanya mendapatkan nama ibu kotanya, kecuali beberapa. Nama powiat ini mengambil kelamin maskulin dari kata sifat (adjektif) kota yang bersangkutan dan ditakrifkan (deklinasi). Jadi powiat sekeliling kota Kutno misalkan, diberi nama "powiat kutnowski". Namun jika nama kota ini diikuti oleh kata sifat, yang dipakai sebagai nama powiat hanyalah nama kotanya saja tanpa embel-embel kata sifat. Jadi misalkan powiat dari kota Maków Mazowiecki adalah "powiat makowski".
Ada beberapa cara dalam menuliskan powiat ini dalam bahasa Indonesia. Karena powiat bukan sebuah kata Indonesia maka bisa dipakai frasa "Kabupaten Kutno" atau "Distrik Kutno". Bisa pula menggunakan kata powiat sehingga didapatkan "Powiat Kutno". Di dalam bahasa Indonesia nama kota ini tidak ditakrifkan.
Lalu jika ibukota powiat emiliki nama dengan kata sifat, nama powiat bisa menjadi "Powiat Maków" atau "Powiat Maków Mazowiecki". Biasanya yang dipakai adalah bentuk pertama.
Sejarah dan fungsi.
Beberapa munisipalitas perkotaan Polandia merupakan satuan administratif yang disebut sebagai "distrik urban" ("powiat grodzki"), mirip dengan administrasi lokal dengan pemerintahan otonom seperti "distrik rural" atau "kabupaten".
"Wilayah rata-rata (yang paling besar powiat Białystok) terdiri dari 5 – 8 munisipalitas." Distrik urban yang paling besar, dilihat dari segi penduduk dan luas, adalah kota Warsawa. Kekuasaan legislatif dalam sebuah distrik dilimpahkan kepada "dewan distrik" ("rada powiatu") atau "dewan kota" ("rada miasta"), sedangkan kekuasaan eksekutif lokal dilimpahkan kepada "starosta" (semacam bupati), yang di wilayah perkotaan dinamai walikota ("burmistrz") atau "presiden."
Sejarah wilayah Polandia kembali ke paruh kedua abad ke-14. Mereka merupakan kesatuan-kesatuan dasar pengaturan daerah di Polandia, lalu di Persemakmuran Lituania Polandia, sampai negara ini dibagi-bagi dan dicaplok oleh para negeri tetangganya pada 1795.
Pada abad ke-19, distrik terus berfungsi di bagian Polandia yang sudah dijadikan badan hukum ke dalam Kekaisaran Rusia (Polandia Kongres), dan sebagai kesepadanan Polandia Jerman "Kreis" di bagian Jerman yaitu Kadipaten Agung Poznań.
Sesudah Polandia medapat kemerdekaan pada 1918, kembali powiat lagi menjadi kesatuan teritorial yang dasar di seluruh Polandia.
Powiat dihapuskan pada 1975 demi "wojewodstwo" yang lebih besar, tetapi diperkenalkan kembali pada 1999. Sekarang ada 314 "kabupaten" ("powiat ziemski") dan 65 "kota otonom" ("powiat grodzki"), atau lebih resmi "kotapraja dengan status wilayah" ("miasto na prawach powiatu").

</doc>
<doc id="170864" url="?curid=170864" title="Supermarine Spitfire">
Supermarine Spitfire

Supermarine Spitfire adalah salah satu jenis pesawat tempur pemburu pengintai (reconnaissance aircraft) yang dimiliki Angkatan Udara Britania Raya (RAF) pada Perang Dunia II. Pesawat jenis ini menjadi terkenal setelah berhasil mengimbangi dan bahkan mengalahkan pesawat-pesawat milik Jerman yang saat itu diakui lebih maju teknologinya, dalam "Pertempuran Britania" ("Battle of Britain").
Arti nama.
"Spitfire" artinya secara harafiah adalah "ludah api" atau "yang meludahkan api". Dalam bahasa Inggris semasa kata ini biasanya digunakan untuk seseorang yang sangat emosional dan extrovert, terutama wanita.

</doc>
<doc id="170959" url="?curid=170959" title="Kerajaan Tanah Hitu">
Kerajaan Tanah Hitu

Kerajaan Tanah Hitu adalah sebuah kerajaan Islam yang terletak di Pulau Ambon, Maluku. Kerajaan ini memiliki masa kejayaan antara 1470-1682 dengan raja pertama yang bergelar "Upu Latu Sitania (raja tanya)" karena Kerajaan ini didirikan oleh Empat Perdana yang ingin mencari tahu faedah baik dan tidak adanya Raja. Kerajaan Tanah Hitu pernah menjadi pusat perdagangan rempah-rempah dan memainkan peran yang sangat penting di Maluku, disamping melahirkan intelektual dan para pahlawan pada zamannya. Beberapa di antara mereka misalnya adalah Imam Ridjali, Tagglukabessy, Kakiali dan lainnya yang tidak tertulis di dalam Sejarah Maluku sekarang, yang beribu Kota Negeri Hitu. Kerajaan ini berdiri sebelum kedatangan imprialisme barat ke wilayah Nusantara.
Sejarah.
Hubungan dengan kerajaan lain.
Kerajaan ini memiliki hubungan erat dengan barbagai kerajaan Islam di Pulau Jawa seperti Kesultanan Tuban, Kesultanan Banten, Sunan Giri di Jawa Timur dan Kesultanan Gowa di Makassar seperti dikisahkan oleh Imam Rijali dalam "Hikayat Tanah Hitu", begitu pula hubungan antara sesama kerajaan Islam di Maluku "(Al Jazirah Al Muluk; semenanjung raja-raja)" seperti Kerajaan Huamual (Seram Barat), Kerajaan Iha (Saparua), Kesultanan Ternate, Kesultanan Tidore, Kesultanan Jailolo dan Kerajaan Makian.
Empat Perdana Hitu.
Etimologi.
Kata "Perdana" adalah asal kata dari bahasa Sanskerta artinya "Pertama". Empat Perdana adalah empat kelompok yang pertama datang di Tanah Hitu, pemimpin dari Empat kelompok dalam bahasa Hitu disebut "Hitu Upu Hata" atau "Empat Perdana Tanah Hitu".
Awal mula kedatangan.
Kedatangan Empat Perdana merupakan awal datangnya manusia di Tanah Hitu sebagai penduduk asli Pulau Ambon. Empat Perdana Hitu juga merupakan bagian dari penyiar Islam di Maluku. Kedatangan Empat Perdana merupakan bukti sejarah syiar Islam di Maluku yang di tulis oleh penulis sejarah pribumi tua maupun Belanda dalam berbagai versi seperti Imam Ridjali, Imam Lamhitu, Imam Kulaba, Holeman, Rumphius dan Valentijn.
Orang Alifuru.
Orang Alifuru adalah sebutan untuk sub Ras Melanesia yang pertama mendiami Pulau Seram dan menyebar ke Pulau-Pulau lain di Maluku, adapun Alifuru berasal dari kata Alif dan kata Uru, Kata Alif adalah Abjad Arab yang pertama sedangkan kata Uru’ berasal dari Bahasa Tana yang artinya Orang maka Alifuru artinya Orang Pertama.
Periode kedatangan Empat Perdana Hitu.
Kedatangan Empat Perdana itu ke Tanah Hitu secara periodik : 
Penggabungan Empat Perdana Hitu.
Oleh karena banyaknya pedagang-pegadang dari Arab, Persia, Jawa, Melayu dan Tiongkok yang berdagang mencari rempah-rempah di Tanah Hitu dan banyaknya pendatang–pendatang dari Ternate, Jailolo, Obi, Makian dan Seram yang ingin berdomisili di Tanah Hitu, maka atas gagasan perdana Tanah Hitu, keempat perdana itu bergabung untuk membentuk suatu organisasi politik yang kuat yaitu satu kerajaan.
Kemudian empat perdana itu mendirikan negeri yang letaknya kira-kira 1 km dari Negeri Hitu (sekarang menjadi dusun Ama Hitu/Aman Hitu). Di situlah awal berdirinya Negeri Hitu yang menjadi pusat kegiatan Kerajaan Tanah Hitu. Bekasnya sampai sekarang adalah pondasi mesjid. Mesjid tersebut adalah mesjid pertama di Tanah Hitu. Mesjid tersebut bernama Masjid Pangkat Tujuh karena struktur pondasinya tujuh lapis.
Setelah itu keempat perdana tersebut mengadakan pertemuan yang di sebut "tatalo guru" (duduk guru) artinya kedudukan adat atas petunjuk Upuhatala (Allah Ta'ala) yang merupakan metafor bahasa dari dewa agama Kakehang yaitu agama pribumi bangsa Seram. Mereka bermusyawarah untuk mengangkat pemimpin mereka, maka dipilihlah salah seorang anak muda yang cerdas dari keturunan empat perdana yaitu anak dari Pattituri adik kandung Perdana Pattikawa atau Perdana Tanah Hitu yang bernama Zainal Abidin dengan pangkatnya Abubakar Na Sidiq sebagai raja Kerajaan Tanah Hitu yang pertama yang bergelar Upu Latu Sitania pada tahun 1470.
Latu Sitania terdiri dari dua kata yaitu Latu dan Sitania yang dalam bahasa Hitu kuno, Latu berarti raja dan Sitania adalah pembendaharaan dari kata "ile isainyia" artinya dia sendiri. Maka Latu Sitania secara harfiah artinya dia sendiri seorang raja di Tanah Hitu atau raja penguasa tunggal. Sedangkan pada versi dari Hikayat Tanah Hitu karya Imam Ridzali, Latu berarti raja dan Sitania (tanya, ite panyia) berarti tempat mencari faedah baik dan buruk berraja.
Tujuh Negeri di Tanah Hitu.
Sesudah terbentuk Negeri Hitu sebagai pusat Kerajaan Tanah Hitu kemudian datang lagi tiga clan Alifuru untuk bergabung, diantarannya Tomu, Hunut dan Masapal. Negeri Hitu yang mulanya hanya merupakan gabungan empat negeri, kini menjadi gabungan dari tujuh negeri. Ketujuh negeri ini terhimpun dalam satu tatanan adat atau satu Uli (Persekutuan) yang disebut Uli Halawan (Persekutuan Emas), dimana Uli Halawan merupakan tingkatan Uli yang paling tinggi dari keenam Uli Hitu (Persekutuan Hitu). Pemimpin Ketujuh negeri dalam Uli Halawan disebut Tujuh Panggawa atau Upu Yitu. (sebutan kehormatan).
Gabungan Tujuh Negeri menjadi Negeri Hitu diantaranya :
Sastra bertutur.
Kapatah Tanah Hitu dari Uli Halawan dalam bahasa Hitu :
Lane atau Kapatah (Sastra bertutur) dari klen Hunut dalam bahasa Hitu yang masih hidup sampai sekarang yang menyatakan dibawah perintah Latu Hitu (Raja Hitu):
Pemerintahan.
Raja Mateuna’ adalah raja Kerajaan Tanah Hitu yang kelima dan juga merupakan raja yang terakhir pada pusat kegiatan Kerajaan Tanah Hitu yang pertama sekarang menjadi dusun Ama Hitu letaknya kira-kira 1 km dari negeri Hitu sekarang. Dia meninggal dunia pada tanggal 29 Juni 1634.
Pada pemerintahan Raja Mateuna’, negeri Hitu sebagai pusat kegiatan Kerajaan Tanah Hitu dipindahkan ke pesisir pantai pada awal abad ke-XV Masehi kini negeri Hitu sekarang. Pada masa dia juga terjadi kontak pertama antara Portugis dengan Kerajaan Tanah Hitu. Perlawanan fisik pada Perang Hitu I pada tahun 1520-1605 dipimpin oleh Tubanbessy I, yaitu Kapitan Sepamole, dan akhirnya Portugis angkat kaki dari Tanah Hitu dan kemudian mendirikan Benteng Kota Laha di Teluk Ambon (Semenanjung Lei Timur) pada tahun 1575 dan mulai mengkristenkan Jazirah Lei Timur.
Raja Mateuna meninggalkan dua Putra yaitu Silimual dan Hunilamu, sedangkan istrinya berasal dari Halong dan ibunya berasal dari negeri Soya, Jazirah Lei Timur (Hitu Selatan). Dia digantikan oleh putranya yang kedua yaitu Hunilamu menjadi Latu Sitania yang ke-VI (1637–1682). Sedangkan putra pertamanya Silimual ke Kerajaan Hoamual (Seram Barat) berdomisili disana dan menjadi Kapitan Huamual, memimpin perang melawan Belanda pada tahun 1625-1656 yang dikenal dengan Perang Hoamual dan seluruh keturunannya berdomisili disana sampai sekarang menjadi orang asli negeri Luhu (Seram Barat) bermarga Silehu.
Sesudah perginya Portugis, Belanda makin mengembangkan pengaruhnya dan mendirikan benteng pertahanan di Tanah Hitu bagian barat di pesisir pantai kaki Gunung Wawane. Akibat politik adu domba yang dilancakan oleh Belanda maka ketiga perdana (Perdana Totothatu, Perdana Jamilu dan Perdana Patituban) pergi meninggalkan Hitu dan mendirikan negeri baru, dan kemudian Negeri tersebut dinamakan Negeri Hila yaitu negeri Hila sekarang dan negeri asal mereka negeri Hitu berganti nama menjadi negeri Hitu yang lama.
Belanda tiba di Tanah Hitu pada tahun 1599 dan kemudian mendirikan kongsi dagang bernama VOC pada tahun 1602 sejak itulah terjadi perlawanan antara Belanda dengan Kerjaan Tanah Hitu, karena mendirikan monopoli dagang tersebut. Puncaknya terjadi Perang Hitu II atau Perang Wawane yang dipimpin oleh Kapitan Pattiwane II keturunan dari perdana Patituban dan Tubanbesi II, yaitu Kapitan Tahali elei tahun 1634 -1643. Perlawanan terakhir yaitu Perang Kapahaha (1643 - 1646) yang dipimpin oleh Kapitan Talukabesi (Muhammad Uwen) dan Imam Ridjali setelah Kapitan Tahali elei menghilang. Berakhirnya Perang Kapahaha ini Belanda dapat menguasi Jazirah Lei Hitu.
Belanda melakukan perubahan besar-besaran dalam struktur pemerintahan Kerajaan Tanah Hitu yaitu mengangkat Orang Kaya menjadi raja dari setiap "uli" sebagai raja tandingan dari Kerajaan Tanah Hitu. Hitu yang lama sebagai pusat kegiatan pemerintahan Kerajaan Tanah Hitu dibagi menjadi dua daerah administrasi yaitu Hitulama dengan Hitumessing dengan politik pecah belah inilah (devide et impera). Belanda benar-benar menghancurkan pemerintah Kerajaan Tanah Hitu sampai akar-akarnya.
Negeri-negeri.
Negeri – Negeri di Jazirah Lei Hitu yang tidak termasuk di dalam Uli Hitu berarti negeri-negeri tersebut adalah negeri–negeri baru atau negeri-negeri yang belum ada pada zaman kekuasaan Kerajaan Tanah Hitu (1470-1682). Ketujuh "uli" tersebut diantaranya : 

</doc>
<doc id="170976" url="?curid=170976" title="Muhammad bin Isa at-Tirmidzi">
Muhammad bin Isa at-Tirmidzi

Abu Isa Muhammad bin Isa bin Saurah at-Tirmidzi (atau ringkasnya Imam Tirmidzi/At-Tirmidzi, ejaan alternatif At-Turmudzi) adalah seorang ahli hadits. Ia pernah belajar hadits dari Imam Bukhari. Ia menyusun kitab "Sunan at-Tirmidzi" dan "Al-Ilal". Ia mengatakan bahwa ia sudah pernah menunjukkan kitab Sunannya kepada ulama-ulama Hijaz, Irak, dan Khurasan, dan mereka semuanya setuju dengan isi kitab itu. Karyanya yang mashyur yaitu Kitab "Al-Jami’" yang merupakan salah satu dari "Kutubus Sittah" (enam kitab pokok bidang hadits) dan ensiklopedia hadits terkenal.
Al-Hakim mengatakan "Saya pernah mendengar Umar bin Alak mengomentari pribadi At-Tirmidzi sebagai berikut; kematian Imam Bukhari tidak meninggalkan muridnya yang lebih pandai di Khurasan selain daripada Abu 'Isa at-Tirmidzi dalam hal luas ilmunya dan hafalannya."
Biografi.
Nama dan kelahirannya.
Imam al-Hafizh Abu Isa Muhammad bin Isa bin Saurah bin Musa bin ad-Dahhak as-Sulami at-Tirmidzi, salah seorang ahli hadits kenamaan, dan pengarang berbagai kitab yang masyhur, lahir di kota Tirmiz.
Perkembangan dan lawatannya.
Kakek Abu ‘Isa at-Tirmidzi berkebangsaan Mirwaz, kemudian pindah ke Tirmiz dan menetap di sana. Di kota inilah cucunya bernama Abu ‘Isa dilahirkan. Semenjak kecilnya Abu ‘Isa sudah gemar mempelajari ilmu dan mencari hadits. Untuk keperluan inilah ia mengembara ke berbagai negeri: Hijaz, Irak, Khurasan, dan lain-lain. Dalam perlawatannya itu ia banyak mengunjungi ulama-ulama besar dan guru-guru hadits untuk mendengar hadits yang kemudian dihafal dan dicatatnya dengan baik di perjalanan atau ketika tiba di suatu tempat. Ia tidak pernah menyia-nyiakan kesempatan tanpa menggunakannya dengan seorang guru di perjalanan menuju Makkah. Kisah ini akan diuraikan lebih lanjut.
Wafat.
Setelah menjalani perjalanan panjang untuk belajar, mencatat, berdiskusi dan tukar pikiran serta mengarang, ia pada akhir kehidupannya mendapat musibah kebutaan, dan beberapa tahun lamanya ia hidup sebagai tuna netra; dalam keadaan seperti inilah akhirnya At-Tirmidzi meninggal dunia. Ia wafat di Tirmiz pada malam Senin 13 Rajab tahun 279 H (8 Oktober 892) dalam usia 70 tahun.
Keilmuan.
Guru-gurunya.
Ia belajar dan meriwayatkan hadits dari ulama-ulama kenamaan. Di antaranya adalah Imam Bukhari, kepadanya ia mempelajari hadits dan fiqh. Juga ia belajar kepada Imam Muslim dan Abu Dawud. Bahkan At-Tirmidzi belajar pula hadits dari sebagian guru mereka.
Guru lainnya ialah Qutaibah bin Saudi Arabia’id, Ishaq bin Musa, Mahmud bin Gailan. Said bin ‘Abdur Rahman, Muhammad bin Basysyar, ‘Ali bin Hajar, Ahmad bin Muni’, Muhammad bin al-Musanna dan lain-lain.
Murid-muridnya.
Hadits-hadits dan ilmu-ilmunya dipelajari dan diriwayatkan oleh banyak ulama. Di antaranya ialah Makhul ibnul-Fadl, Muhammad binMahmud ‘Anbar, Hammad bin Syakir, ‘Ai-bd bin Muhammad an-Nasfiyyun, al-Haisam bin Kulaib asy-Syasyi, Ahmad bin Yusuf an-Nasafi, Abul-‘Abbas Muhammad bin Mahbud al-Mahbubi, yang meriwayatkan kitab Al-Jami’ daripadanya, dan lain-lain.
Kekuatan Hafalannya.
Abu ‘Isa At-Tirmidzi diakui oleh para ulama keahliannya dalam hadits, kesalehan dan ketakwaannya. Ia terkenal pula sebagai seorang yang dapat dipercaya, amanah dan sangat teliti. Salah satu bukti kekuatan dan cepat hafalannya ialah kisah berikut yang dikemukakan oleh al-Hafiz Ibnu Hajar dalam Tahzib at-Tahzib-nya, dari Ahmad bin ‘Abdullah bin Abu Dawud, yang berkata:
"Saya mendengar Abu ‘Isa at-Tirmidzi berkata: Pada suatu waktu dalam perjalanan menuju Makkah, dan ketika itu saya telah menuslis dua jilid berisi hadits-hadits yang berasal dari seorang guru. Guru tersebut berpapasan dengan kami. Lalu saya bertanya-tanya mengenai dia, mereka menjawab bahwa dialah orang yang kumaksudkan itu. Kemudian saya menemuinya. Saya mengira bahwa "dua jilid kitab" itu ada padaku. Ternyata yang kubawa bukanlah dua jilid tersebut, melainkan dua jilid lain yang mirip dengannya. Ketika saya telah bertemu dengan dia, saya memohon kepadanya untuk mendengar hadits, dan ia mengabulkan permohonan itu. Kemudian ia membacakan hadits yang dihafalnya. Di sela-sela pembacaan itu ia mencuri pandang dan melihat bahwa kertas yang kupegang masih putih bersih tanpa ada tulisan sesuatu apa pun. Demi melihat kenyataan ini, ia berkata: ‘Tidakkah engkau malu kepadaku?’ lalu aku bercerita dan menjelaskan kepadanya bahwa apa yang ia bacakan itu telah kuhafal semuanya. ‘Coba bacakan!’ suruhnya. Lalu aku pun membacakan seluruhnya secara beruntun. Ia bertanya lagi: ‘Apakah telah engkau hafalkan sebelum datang kepadaku?’ ‘Tidak,’ jawabku. Kemudian saya meminta lagi agar dia meriwayatkan hadits yang lain. Ia pun kemudian membacakan empat puluh buah hadits yang tergolong hadits-hadits yang sulit atau garib, lalu berkata: ‘Coba ulangi apa yang kubacakan tadi,’ Lalu aku membacakannya dari pertama sampai selesai; dan ia berkomentar: ‘Aku belum pernah melihat orang seperti engkau."
Pandangan para kritikus hadits.
Para ulama besar telah memuji dan menyanjungnya, dan mengakui akan kemuliaan dan keilmuannya. Al-Hafiz Abu Hatim Muhammad ibn Hibban, kritikus hadits, menggolangkan Tirmidzi ke dalam kelompok "Siqat" atau orang-orang yang dapat dipercayai dan kokoh hafalannya, dan berkata: "Tirmidzi adalah salah seorang ulama yang mengumpulkan hadits, menyusun kitab, menghafal hadits dan bermuzakarah (berdiskusi) dengan para ulama."
Abu Ya’la al-Khalili dalam kitabnya ‘Ulumul Hadits menerangkan; Muhammad bin ‘Isa at-Tirmidzi adalah seorang penghafal dan ahli hadits yang baik yang telah diakui oleh para ulama. Ia memiliki kitab Sunan dan kitab Al-Jarh wat-Ta’dil. Hadits-haditsnya diriwayatkan oleh Abu Mahbub dan banyak ulama lain. Ia terkenal sebagai seorang yang dapat dipercaya, seorang ulama dan imam yang menjadi ikutan dan yang berilmu luas. Kitabnya Al-Jami’us Sahih sebagai bukti atas keagungan derajatnya, keluasan hafalannya, banyak bacaannya dan pengetahuannya tentang hadits yang sangat mendalam.
Fiqh Tirmidzi dan Ijtihadnya.
Imam Tirmidzi, di samping dikenal sebagai ahli dan penghafal hadits yang mengetahui kelemahan-kelemahan dan perawi-perawinya, ia juga dikenal sebagai ahli fiqh yang mewakili wawasan dan pandangan luas. Barang siapa mempelajari kitab Jami’nya ia akan mendapatkan ketinggian ilmu dan kedalaman penguasaannya terhadap berbagai mazhab fikih. Kajian-kajiannya mengenai persoalan fiqh mencerminkan dirinya sebagai ulama yang sangat berpengalaman dan mengerti betul duduk permasalahan yang sebenarnya. 
Salah satu contoh ialah penjelasannya terhadap sebuah hadits mengenai penangguhan membayar piutang yang dilakukan si berutang yang sudah mampu, sebagai berikut:
"Muhammad bin Basysyar bin Mahdi menceritakan kepada kami Sufyan menceritakan kepada kami, dari Abi az-Zunad, dari al-A’rai dari Abu Hurairah, dari Nabi SAW, bersabda: ‘Penangguhan membayar utang yang dilakukan oleh si berutang) yang mampu adalah suatu kezaliman. Apabila seseorang di antara kamu dipindahkan utangnya kepada orang lain yang mampu membayar, hendaklah pemindahan utang itu diterimanya."
Imam Tirmidzi memberikan penjelasan sebagai berikut:
Sebagian ahli ilmu berkata: " apabila seseorang dipindahkan piutangnya kepada orang lain yang mampu membayar dan ia menerima pemindahan itu, maka bebaslah orang yang memindahkan (muhil) itu, dan bagi orang yang dipindahkan piutangnya (muhtal) tidak dibolehkan menuntut kepada muhil." Diktum ini adalah pendapat Syafi’i, Ahmad dan Ishaq.
Sebagian ahli ilmu yang lain berkata: "Apabila harta seseorang (muhtal) menjadi rugi disebabkan kepailitan muhal ‘alaih, maka baginya dibolehkan menuntut bayar kepada orang pertama (muhil)."
Mereka memakai alas an dengan perkataan Usma dan lainnya, yang menegaskan: "Tidak ada kerugian atas harta benda seorang Muslim."
Menurut Ishak, maka perkataan "Tidak ada kerugian atas harta benda seorang Muslim" ini adalah "Apabila seseorang dipindahkan piutangnya kepada orang lain yang dikiranya mampu, namun ternyata orang lain itu tidak mampu, maka tidak ada kerugian atas harta benda orang Muslim (yang dipindahkan utangnya) itu."
Itulah salah satu contoh yang menunjukkan kepada kita, bahwa betapa cemerlangnya pemikiran fiqh Tirmidzi dalam memahami nas-nas hadits, serta betapa luas dan orisinal pandangannya itu.
Karya-karyanya.
Imam Tirmidzi banyak menulis kitab-kitab. Di antaranya:
Di antara kitab-kitab tersebut yang paling besar dan terkenal serta beredar luas adalah Al-Jami’.
Sekilas tentang Al-Jami’.
Kitab ini adalah salah satu kitab karya Imam Tirmidzi terbesar dan paling banyak manfaatnya. Ia tergolonga salah satu "Kutubus Sittah" (Enam Kitab Pokok Bidang Hadits) dan ensiklopedia hadits terkenal. Al-Jami’ ini terkenal dengan nama Jami’ Tirmidzi, dinisbatkan kepada penulisnya, yang juga terkenal dengan nama Sunan Tirmidzi. Namun nama pertamalah yang popular.
Sebagian ulama tidak berkeberatan menyandangkan gelar as-Sahih kepadanya, sehingga mereka menamakannya dengan Sahih Tirmidzi. Sebenarnya pemberian nama ini tidak tepat dan terlalu gegabah.
Setelah selesai menyususn kitab ini, Tirmidzi memperlihatkan kitabnya kepada para ulama dan mereka senang dan menerimanya dengan baik. Ia menerangkan: "Setelah selesai menyusun kitab ini, aku perlihatkan kitab tersebut kepada ulama-ulama Hijaz, Irak dan Khurasan, dan mereka semuanya meridhainya, seolah-olah di rumah tersebut ada Nabi yang selalu berbicara."
Imam Tirmidzi di dalam Al-Jami’-nya tidak hanya meriwayatkan hadits sahih semata, tetapi juga meriwayatkan hadits-hadits hasan, da’if, garib dan mu’allal dengan menerangkan kelemahannya.
Dalam pada itu, ia tidak meriwayatkan dalam kitabnya itu, kecuali hadits-hadits yang diamalkan atau dijadikan pegangan oleh ahli fiqh. Metode demikian ini merupakan cara atau syarat yang longgar. Oleh karenanya, ia meriwayatkan semua hadits yang memiliki nilai demikian, baik jalan periwayatannya itu sahih ataupun tidak sahih. Hanya saja ia selalu memberikan penjelasan yang sesuai dengan keadaan setiap hadits.
Diriwayatkan, bahwa ia pernah berkata: "Semua hadits yang terdapat dalam kitab ini adalah dapat diamalkan." Oleh karena itu, sebagian besar ahli ilmu menggunakannya (sebagai pegangan), kecuali dua buah hadits, yaitu:
Hadits ini adalah mansukh dan ijma ulama menunjukan demikian. Sedangkan mengenai salat jamak dalam hadits di atas, para ulama berbeda pendapat atau tidak sepakat untuk meninggalkannya. Sebagian besar ulama berpendapat boleh (jawaz) hukumnya melakukan salat jamak di rumah selama tidak dijadikan kebiasaan. Pendapat ini adalah pendapat Ibnu Sirin dan Asyab serta sebagian besar ahli fiqh dan ahli hadits juga Ibnu Munzir.
Hadits-hadits dha’if dan munkar yang terdapat dalam kitab ini, pada umumnya hanya menyangkut fada’il al-a’mal (anjuran melakukan perbuatan-perbuatan kebajikan). Hal itu dapat dimengerti karena persyaratan-persyaratan bagi (meriwayatkan dan mengamalkan) hadits semacam ini lebih longgar dibandingkan dengan persyaratan bagi hadits-hadits tentang halal dan haram.

</doc>
<doc id="171243" url="?curid=171243" title="Sriwidari, Gunungpuyuh, Sukabumi">
Sriwidari, Gunungpuyuh, Sukabumi

Sriwidari adalah kelurahan di kecamatan Gunungpuyuh, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="171264" url="?curid=171264" title="Banjarsari, Bobotsari, Purbalingga">
Banjarsari, Bobotsari, Purbalingga

Banjarsari adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171266" url="?curid=171266" title="Bobotsari, Bobotsari, Purbalingga">
Bobotsari, Bobotsari, Purbalingga

Bobotsari adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171268" url="?curid=171268" title="Dagan, Bobotsari, Purbalingga">
Dagan, Bobotsari, Purbalingga

Dagan adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171270" url="?curid=171270" title="Gandasuli, Bobotsari, Purbalingga">
Gandasuli, Bobotsari, Purbalingga

Gandasuli adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171272" url="?curid=171272" title="Gunungkarang, Bobotsari, Purbalingga">
Gunungkarang, Bobotsari, Purbalingga

Gunungkarang adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171274" url="?curid=171274" title="Kalapacung, Bobotsari, Purbalingga">
Kalapacung, Bobotsari, Purbalingga

Kalapacung adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171275" url="?curid=171275" title="Karangduren, Bobotsari, Purbalingga">
Karangduren, Bobotsari, Purbalingga

Karangduren adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
yang melewati garis jalan raya

</doc>
<doc id="171277" url="?curid=171277" title="Karangmalang, Bobotsari, Purbalingga">
Karangmalang, Bobotsari, Purbalingga

Karangmalang adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171279" url="?curid=171279" title="Karangtalun, Bobotsari, Purbalingga">
Karangtalun, Bobotsari, Purbalingga

Karangtalun adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Karangtalun terdiri dari beberapa dukuh antara lain:

</doc>
<doc id="171282" url="?curid=171282" title="Limbasari, Bobotsari, Purbalingga">
Limbasari, Bobotsari, Purbalingga

Limbasari adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171285" url="?curid=171285" title="Majapura, Bobotsari, Purbalingga">
Majapura, Bobotsari, Purbalingga

Majapura adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171287" url="?curid=171287" title="Pakuncen, Bobotsari, Purbalingga">
Pakuncen, Bobotsari, Purbalingga

Pakuncen adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171288" url="?curid=171288" title="Palumbungan, Bobotsari, Purbalingga">
Palumbungan, Bobotsari, Purbalingga

Palumbungan adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171290" url="?curid=171290" title="Palumbungan Wetan, Bobotsari, Purbalingga">
Palumbungan Wetan, Bobotsari, Purbalingga

Palumbungan Wetan adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. Palumbungan Wetan adalah desa termuda di Kecamatan Bobotsari yang pada merupakan pemekaran Desa Palumbungan.

</doc>
<doc id="171293" url="?curid=171293" title="Talagening, Bobotsari, Purbalingga">
Talagening, Bobotsari, Purbalingga

Talagening adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171294" url="?curid=171294" title="Tlagayasa, Bobotsari, Purbalingga">
Tlagayasa, Bobotsari, Purbalingga

Tlagayasa adalah desa di kecamatan Bobotsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171297" url="?curid=171297" title="Banjaran, Bojongsari, Purbalingga">
Banjaran, Bojongsari, Purbalingga

Banjaran adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Banjaran terletak di tepi Kali Klawing, anak Sungai Serayu. Desa ini memiliki industri kecil kerajinan anyaman dinding bambu dan pembuatan gula kelapa.

</doc>
<doc id="171299" url="?curid=171299" title="Beji, Bojongsari, Purbalingga">
Beji, Bojongsari, Purbalingga

Beji adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171301" url="?curid=171301" title="Bojongsari, Bojongsari, Purbalingga">
Bojongsari, Bojongsari, Purbalingga

Bojongsari adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Objek Wisata.
Objek wisata di desa Bojongsari ada satu yaitu Objek Wisata Air Bojongsari (Owabong).
Wisata Desa Bojongsari.
Bojongsari-Purbalingga ,Objek Wisata Air Bojongsari ( Owabong) merupakan salah satu tempat wisata yang dapat menjadi referensi keluarga untuk berlibur atau piknik, Owabong terletak di Desa Bojongsari,Kec Bojonggsari Kab Purbalingga (Jateng).
Owabong adalah satu-satunya objek wisata yang terdapat di desa Bojongsari, Owabong bisa menjadi wisata andalan yang bisa dikunjungi.Dengan adanya Owabong otomatis Desa Bojongsari banyak wisatawan. Nah sekarang ini Owabong ada paket baru olahraga arung jeram, Paket wisata arung jeram melibatkan 2 desa dari kecamatan yang berbeda dimulai dari Desa Majapura, Kecamatan Bobotsari dan diakhiri di sektor Onje di Desa Onje, kecamatan Mrebet Purbalingga. Pada trip arung jeram sepanjang sekitar 7 kilometer dengan waktu tempuh sekitar 1,5 hingga 2 jam itu. Terdapat jeram-jeram dengan tingkat kesulitan (difficulty grade) 2 hingga 3.
Kepala Bagian Pemasaran Owabong menambahkan, untuk harga paket wisata ini, Owabong tidak mematok harga mahal, kisaran antara Rp 150 ribu hingga Rp 170 ribu per orang termasuk tiket masuk ke Owabong. Setelah melakukan arung jeram, di tempat finish, peserta disuguhi jajanan khas desa seperti mendoan hangat, cimplung ketela, kelapa muda dan kopi jahe penghangat tubuh.
Harapan Pemerintah desa bojongsari sendiri semoga owabong bisa tetap menjadi tujuan utama wisatawan, untuk itu dengan adanya website desa ini juga ikut memperkenalkan Owabong ini dan mengembangkan potensi yang ada di Desa Bojongsari untuk memajukan desa bersama.

</doc>
<doc id="171303" url="?curid=171303" title="Brobot, Bojongsari, Purbalingga">
Brobot, Bojongsari, Purbalingga

Brobot adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171305" url="?curid=171305" title="Bumisari, Bojongsari, Purbalingga">
Bumisari, Bojongsari, Purbalingga

Bumisari adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Bumisari berbatasan dengan desa Metenggeng, Pekalongan dan Karang Jengkol

</doc>
<doc id="171307" url="?curid=171307" title="Galuh, Bojongsari, Purbalingga">
Galuh, Bojongsari, Purbalingga

Galuh adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Galuh berbatasan dengan Kelurahan Wirasana di sebelah selatan, Desa Banjaran di sebelah utara, Desa Kalikajar di Sebelah Timur, dan Desa Brobot di sebelah Barat.
Desa galuh juga di kelilingi oleh sungai atau kali,yaitu di sebelah timur adalah sunga Klawing,sebelah barat dan selatan adalah sungai Pasêh,sedang sebelah utara adalah sungai Kemusuk.
Pertanian merupakan mata pencaharian utama di desa Galuh, selain itu desa Galuh merupakan sentra kerajinan Batik Tulis dan juga Industri Knalpot mobil.

</doc>
<doc id="171308" url="?curid=171308" title="Gembong, Bojongsari, Purbalingga">
Gembong, Bojongsari, Purbalingga

Gembong adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171309" url="?curid=171309" title="Kajongan, Bojongsari, Purbalingga">
Kajongan, Bojongsari, Purbalingga

Kajongan adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171312" url="?curid=171312" title="Karangbanjar, Bojongsari, Purbalingga">
Karangbanjar, Bojongsari, Purbalingga

Karangbanjar adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Karangbanjar dikembangkan sebagai desa wisata. Di desa ini terdapat sentra usaha kecil barang kerajinan hiasan dan rumah tangga (suvenir, sapu, dan sebagainya). 

</doc>
<doc id="171313" url="?curid=171313" title="Metenggeng, Bojongsari, Purbalingga">
Metenggeng, Bojongsari, Purbalingga

Metenggeng adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171315" url="?curid=171315" title="Pagedangan, Bojongsari, Purbalingga">
Pagedangan, Bojongsari, Purbalingga

Pagedangan adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171316" url="?curid=171316" title="Patemon, Bojongsari, Purbalingga">
Patemon, Bojongsari, Purbalingga

Patemon adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171318" url="?curid=171318" title="Pekalongan, Bojongsari, Purbalingga">
Pekalongan, Bojongsari, Purbalingga

Pekalongan adalah desa di kecamatan Bojongsari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171320" url="?curid=171320" title="Bajong, Bukateja, Purbalingga">
Bajong, Bukateja, Purbalingga

Bajong adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171329" url="?curid=171329" title="Leitimur Selatan, Ambon">
Leitimur Selatan, Ambon

Leitimur Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="171330" url="?curid=171330" title="Teluk Ambon, Ambon">
Teluk Ambon, Ambon

Teluk Ambon adalah sebuah kecamatan di Kota Ambon, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="171346" url="?curid=171346" title="Kegubernuran Arbil">
Kegubernuran Arbil

Kegubernuran Arbil (, , Muḥāfaẓat Arbīl), seringkali disebut Kegubernuran Erbil, adalah sebuah kegubernuran di Kurdistan Irak. Kegubernuran ini dinamakan sesuai nama Arbil (), yang juga merupakan ibu kotanya.
Kegubernuran Arbil memiliki luas 15,074 km di bagian utara Irak, dengan jumlah populasi mencapai 2,009,367 (2015). Kegubernuran ini pada umumnya dihuni oleh orang Kurdi dan juga memiliki populasi minoritas yang berasal dari Asiria, Turkmen dan Arab.
Perbankan.
Terdapat banyak bank nasional dan internasional yang beroperasi di Arbil dan menawarkan layanan kepada masyarakat dan pengunjung, termasuk:

</doc>
<doc id="171386" url="?curid=171386" title="Bukateja, Bukateja, Purbalingga">
Bukateja, Bukateja, Purbalingga

./Anon_Black-wId0w adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
./Anon_Black-wId0w ./Anon_Black-wId0w ./Anon_Black-wId0w ./Anon_Black-wId0w ./Anon_Black-wId0w ./Anon_Black-wId0w ./Anon_Black-wId0w was here!!!!

</doc>
<doc id="171388" url="?curid=171388" title="Cipawon, Bukateja, Purbalingga">
Cipawon, Bukateja, Purbalingga

Cipawon adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171391" url="?curid=171391" title="Karangcengis, Bukateja, Purbalingga">
Karangcengis, Bukateja, Purbalingga

Karangcengis adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Mayoritas Masyarakat Desa Karangcengis adalah bercocok Tanam,Padi dan Palawija serta Sayur Mayur
Karangcengis pun terkenal dengan Jeruk Manis dan Bunga melati Gambir

</doc>
<doc id="171392" url="?curid=171392" title="Karanggedang, Bukateja, Purbalingga">
Karanggedang, Bukateja, Purbalingga

Karanggedang adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171396" url="?curid=171396" title="Karangnangka, Bukateja, Purbalingga">
Karangnangka, Bukateja, Purbalingga

Karangnangka adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171398" url="?curid=171398" title="Kebutuh, Bukateja, Purbalingga">
Kebutuh, Bukateja, Purbalingga

Kebutuh adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171400" url="?curid=171400" title="Kedungjati, Bukateja, Purbalingga">
Kedungjati, Bukateja, Purbalingga

Kedungjati adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa kedungjati mempunyai makanan khas yaitu ketupat landan, ketupat landan merupakan makan yang terbuat dari beras yang di bungkus dengan daun kelapa, yang membedakan ketupat landan dengan ketupat lainya adalah warna dan rasanya, warna dari ketupat landan adalah merah dan mempunyai rasa yang khas walupun tidak dimakan dengan lauk pauk, dimana warna dan rasa didapat dari cara dan air yang dugunakan untuk proses perebusannya. selain ketutap landan Desa KedungJati juga terdapat para pengrajin makanan tradisional lainnya seperti jenang, Wajik,dll.

</doc>
<doc id="171403" url="?curid=171403" title="Kembangan, Bukateja, Purbalingga">
Kembangan, Bukateja, Purbalingga

Kembangan adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah Desa Kembangan adalah salah satu Desa di wilyah paling selatan Kecamatan Bukateja Kabupaten Purbalingga, yang bersebelahan dengan desa wirasaba, adalah desa kembangan sebuah nama yang diambilkan dari nama tanaman yaitu Kembang yang secara etimologi artinya bunga, bunga yang selalu identik dengan keharuman, sesepuh desa kembangan banyak yang disegani dan menjadi tokoh, bagus tokoh agama maupun tokoh masyarakat sesampai namanya harum sampai desa tetangga. Desa kembangan terbagi dari berbagai wilayah yaitu, kuncen, kembangan dan lawigede. Ini merupakan satu kesatuan asal usul desa Kembangan yang enggak terlepas dari luasan wilayah mencapai + 430,70 H.
Konon Desa Kembangan sejak dahulu merupakan desa yang apabila ditinggal jauh selalu “ngangeni” akan tetapi apabila ditunggui kadang enggak akan membawa perkembangan yang berarti apabila enggak dibarengi dengan usaha yang sungguh-sungguh.
Sebelah timur Kembangan terdapat nama kampung yang namanya Lawigede, konon ceritanya pada suatu ketika ada beberapa musafir yang hendak behengkangan dan musafir tersebut melihat ada sebuah pohon Klewih yang aneh yang berada dipinggir aliran utara sungai serayu tepatnya di ceger , yang ukurannya sangat besar, sesampai bedogolnya saja apabila di potong dapat buat menggelar tahlilan sebanyak 8 orang, sesampai kampung/grumbul itu dinamakan Grumbul Lawigede sampai saat ini yang merupakan satu kesatuan wilayah desa Kembangan.
Menurut cerita para sesepuh bahwa Pada saat itu yang jadi Bupati Wirasaba adalah Paguwon (wiro Utomo I) atau yang terkenal dengan mbah Pacul Gowang, yang meninggal dan dimakamkan di Desa Kembangan Kemudian Raden Ketuhu diangkat jadi putra angkat oleh adipati Paguwon Wiro Utomo II, alias adipati Urang dan pada saat itu tahun + 1400 M Kadipaten Wirasaba masih dibawah naungan kekuasan Kerajaan Majapahit termasuk Desa Kembangan. Adipati Wira Utama III alias Adipati Urang berputra Adipati Surawin yang menggantikan kedudukan Ayahnya. Adipati Surawin digantikan oleh putranya yang benama Adipati Suro Utama alias Joko Tambangan.Pada waktu itu kadipaten Wirasaba dibawah kekuasaan Kerajaan Demak, karena Kerajaan Majapahit runtuh yang ditandai dengan Candrasengkala Sirna Ilang Kertaning Bumi.
Demikian sekilas cerita asal muasal Desa Kembangan Kecamatan Bukateja Kabupaten Purbalingga, kritik dan Saran sangat dibutuhkan buat melengkapi cerita ini, apabila ada kesalahan mohon maaf yang sebesar-besarnya.
Pembagian administratif
Desa Kembangan terdiri atas 5 dusun, yaitu
Dusun di Desa Kembangan adalah:
Dusun I
Dusun II
Dusun III
Dusun IV
Dusun V
Berikut adalah dusun yang berda di desa kembangan.

</doc>
<doc id="171405" url="?curid=171405" title="Kutawis, Bukateja, Purbalingga">
Kutawis, Bukateja, Purbalingga

Kutawis adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Sistem kependudukannya yang di pimpin oleh seorang lurah dan wakilnya menjadikan kutawis desa yang maju. maju dari segi pembangunan, pendidikan dan perniagaan.
Desa kutawis terdiri dari 5 dusun, antara lain :
1. Dusun 1 (kejawar)
2. Dusun 2 (bringkung)
3. Dusun 3 (karang pucung)
4. Dusun 4 (munjul)
5. Dusun 5 (limbangan)
Kutawis juga mempunyai banyak komunitas, antara lain:
1. Come Back (community enthusiast bicykle antique central of kutawis)

</doc>
<doc id="171406" url="?curid=171406" title="Majasari, Bukateja, Purbalingga">
Majasari, Bukateja, Purbalingga

Majasari adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171407" url="?curid=171407" title="Penaruban, Bukateja, Purbalingga">
Penaruban, Bukateja, Purbalingga

Penaruban adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171408" url="?curid=171408" title="Tidu, Bukateja, Purbalingga">
Tidu, Bukateja, Purbalingga

Tidu adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171409" url="?curid=171409" title="Wirasaba, Bukateja, Purbalingga">
Wirasaba, Bukateja, Purbalingga

Wirasaba adalah desa di kecamatan Bukateja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171411" url="?curid=171411" title="Arenan, Kaligondang, Purbalingga">
Arenan, Kaligondang, Purbalingga

Arenan adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171412" url="?curid=171412" title="Brecek, Kaligondang, Purbalingga">
Brecek, Kaligondang, Purbalingga

Brecek adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171414" url="?curid=171414" title="Cilapar, Kaligondang, Purbalingga">
Cilapar, Kaligondang, Purbalingga

Cilapar adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
sejarah
Perang Biting terjadi didesa-desa Kaligondang, Selanegara, Selakambang, dan Cilapar, antara Pasukan Diponegoro melawan kompeni Belanda, berkobar semasa Raden Tumenggung Bratasudira menjabat sebagai Bupati Purbalingga ketiga.
Tetapi kenyataannya, kompeni telah memperalat orang-orang pribumi untuk menhadapi lawannya.
Selaku Bupati yang berpihak kepada Belanda, karena Kabupaten Purbalingga dibawah pemerintahan Surakarta, Raden Tumenggung Bratasudira memerintahkan rakyatnya untuk membuat jagang (lubang perlindungan berbentuk melingkar) di desa-desa yag menjadi ajang pertempuran itu. Semua pemuda usia antara 18-30 tahun diwajibkan ikut ambil bagian dalam menghadapi pasukan Dipopegoro itu.
Bertindak sebagai komandan pasukan Purbalingga ini adalah Raden TARUNAKUSUMA (adik kandung R.T. Bratasudira). Kecuali bantuan dari kompeni, ia dibantu juga oleh:
1. Adipati Lanjar (Banyumas),
2. Adipati Cakranegara (Banyumas),
3. Adipati Panolih (Sokaraja),
4. Adipati Alang-Alang Bundel (Banjaran),
5. Adipati Karanglewas (Kutasari),
6. Orang Cina totok bernama Tho A Tjan dan Gan Tiong Sun yang masing-masing berasal dari Bayeman dan
Tho A Tjan terkenal dengan sebutan A Tjan, sedangkan Gan Tiong Sun dinamakan juga Gentong Lontong.
Pasukan Diponegoro dipimpin oleh Tubagus Buang asal Banten. Ia pun mendapat bantuan dari :
1. Bupati Banjarnegara dengan Putera,
2. Adipati Ambal (Kebumen), dengan Putera,
3. Ki Sura Menggala (Binorong, Banjarnegara),
4. Ki Singa Yuda (dari Singamerto), dan
5. Ki Purwo Suci dari Jogjakarta.
Sungai Lebak dijadikan garis demarkasi. Pihak Belanda disebelah barat, dan lawannya diseberang timur sungai.
Kedua belah pihak bertempur mati-matian dan semrawut. Pernah pada suatu malam terjadi pertempuran dipertigaan jalan. Karena suasan gelap, maka kedua belah pihak berperang secara membabi buta. Tidak kenal mana kawan dan mana lawan. Akibatnya banyak korban mati penasaran. Adipati Lanjar melarikan diri. Sabuk (ikat pinggang) yang dipakainya jatuh disuatu tanjakan jalan. Akhirnya ia ia sendiri jatuh tersungkar (kesumpet) disebuah sungai, hingga menemui ajalnya. Sungai itu hingga sekarang dinamakan kali Sumpet.
Korban jiwa dikedua belah pihak tidak sedikit jumlahnya. Sebagian besar dikalangan mereka terdiri dari orang-orang pribumi. Memang tragis, mereka telah menjadi korban akibat politik devide et impera Belanda yang tak berperikemanusiaan.
Tempat dimana ertempuran semrawut itu terjadi, hingga sekarang dinamakan Gembrungan. Dan tanjakan dimana sabuk Adipati Lanjar hilang disebut tanjakan Sabuk. Sebagian masyarakat masih menganggap, bahwa tanjakan Sabuk tersebut merupakan tempat pengalapan (sering terjadi kecelakaan).
Bersamaan prajurit-prajurit lainnya, Tubagus Buang dalam pertempuran itu pun gugur. Jenazahnya dimakamkan didesa Kaligondang. Namanya makam BANTENAN. Mungkin nama ini ada kaitannya karena ia berasal dari Banten. Sementara itu prajurit-prajurit Diponegoro lainnya yang gugur dimakamkan dipekuburan Priyayi desa Kaligondang.
Selain Adipati Lanjar dipihak Belanda pun kehilangan Gan Tiong Sun yang merupakan prajurit inti. Makam Gan Tiong Sn disebut pesarehan Gendung Kala Ganaceng. Lokasinya di Blok Biting desa Kaligondang. Biting dari asal kata beteng, artinya tempat perlindungan dalam perang.
Pertempuran berkahirsetelah ada berita, bahwa Pangeran Biponegoro ditangkap dan diasingka Belanda. Prajurit-prajurit kedua belah pihak telah terlanjur berantakan. Yan masih hidup mengungsi atau pulang keasalnya masing-masing. Ki Purwa Suci menetap di desa Selakambang hingga akhir hayatnya. Makam Ki Purwa Suci di desa Selakambang itu oleh sebagian masyarakat masih diangap keramat.
Sesuai perang Diponegoro semua prajurit Purbalingga yang selamat dikumpulkan. Mereka diberi hadiah dan penghargaan sebagai tanda jasa dari Bupati. Tha A Tjan mendapat sebidang tanah disebelah selatan Bojongsari yang sampai sekarang dikenal dengan sebutan Kutabaru.
Sumber : Babad dan Sejarah Purbalingga, Tri Atmo; Pemerintah DATI II Purbalingga; 1984.
perbatasan desa cilapar adalah sebelah barat adalah desa kaligondang ,sebelah timur desa penolih,sebelah selatan desa tejasari dan lamuk dan sebelah utara adalah desa selanegara.
Adat istiadat

</doc>
<doc id="171417" url="?curid=171417" title="Kaligondang, Kaligondang, Purbalingga">
Kaligondang, Kaligondang, Purbalingga

Kaligondang adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171419" url="?curid=171419" title="Kalikajar, Kaligondang, Purbalingga">
Kalikajar, Kaligondang, Purbalingga

Kalikajar adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas desa ini adalah :
Kalikajar adalah salah satu desa yang dikenal sebagai penghasil buah duku yang berkualitas baik. Duku dari daerah ini dikenal dengan nama duku Kalikajar, biasanya berbuah antara bulan Februari sampai dengan Maret.

</doc>
<doc id="171422" url="?curid=171422" title="Kembaran Wetan, Kaligondang, Purbalingga">
Kembaran Wetan, Kaligondang, Purbalingga

Kembaran Wetan adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171423" url="?curid=171423" title="Lamongan, Kaligondang, Purbalingga">
Lamongan, Kaligondang, Purbalingga

Lamongan adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171424" url="?curid=171424" title="Pagerandong, Kaligondang, Purbalingga">
Pagerandong, Kaligondang, Purbalingga

Pagerandong adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171426" url="?curid=171426" title="Penaruban, Kaligondang, Purbalingga">
Penaruban, Kaligondang, Purbalingga

Penaruban adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171428" url="?curid=171428" title="Penolih, Kaligondang, Purbalingga">
Penolih, Kaligondang, Purbalingga

Penolih adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171430" url="?curid=171430" title="Selakambang, Kaligondang, Purbalingga">
Selakambang, Kaligondang, Purbalingga

Selakambang adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171431" url="?curid=171431" title="Selanegara, Kaligondang, Purbalingga">
Selanegara, Kaligondang, Purbalingga

Selanegara adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171433" url="?curid=171433" title="Sempor Lor, Kaligondang, Purbalingga">
Sempor Lor, Kaligondang, Purbalingga

Sempor Lor adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171435" url="?curid=171435" title="Sidanegara, Kaligondang, Purbalingga">
Sidanegara, Kaligondang, Purbalingga

Sidanegara adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171436" url="?curid=171436" title="Sidareja, Kaligondang, Purbalingga">
Sidareja, Kaligondang, Purbalingga

Sidareja adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171437" url="?curid=171437" title="Sinduraja, Kaligondang, Purbalingga">
Sinduraja, Kaligondang, Purbalingga

Sinduraja adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171438" url="?curid=171438" title="Slinga, Kaligondang, Purbalingga">
Slinga, Kaligondang, Purbalingga

Slinga adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171439" url="?curid=171439" title="Tejasari, Kaligondang, Purbalingga">
Tejasari, Kaligondang, Purbalingga

Tejasari adalah desa di kecamatan Kaligondang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171441" url="?curid=171441" title="Babakan, Kalimanah, Purbalingga">
Babakan, Kalimanah, Purbalingga

Babakan adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. Saat ini Babakan berkembang dengan pesat, seiring pengaspalan jalan yang dilakukan beberapa tahun terakhir. Banyak rumah-rumah berdiri, lahan sawah semakin berkurang. Saat ini pengairan atau irigasi di wilayah babakan dirasakan semakin sulit, sehingga petani enggan untuk menanam komoditas utama di sawahnya. Babakan memiliki sebuah Panti Asuhan, yaitu Panti Asuhan Daarul Istiqomah yang terletak wilayah Babakan Barat. Banyak warga Babakan yang memanfaatkan sarana bulu tangkis yang terdapat di panti asuhan tersebut.

</doc>
<doc id="171443" url="?curid=171443" title="Blater, Kalimanah, Purbalingga">
Blater, Kalimanah, Purbalingga

Blater adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171444" url="?curid=171444" title="Grecol, Kalimanah, Purbalingga">
Grecol, Kalimanah, Purbalingga

Grecol adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa 
Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171446" url="?curid=171446" title="Jompo, Kalimanah, Purbalingga">
Jompo, Kalimanah, Purbalingga

Jompo adalah sebuah desa di Kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171448" url="?curid=171448" title="Kalikabong, Kalimanah, Purbalingga">
Kalikabong, Kalimanah, Purbalingga

Kalikabong adalah kelurahan di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171450" url="?curid=171450" title="Kalimanah Kulon, Kalimanah, Purbalingga">
Kalimanah Kulon, Kalimanah, Purbalingga

Kalimanah Kulon adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171452" url="?curid=171452" title="Kalimanah Wetan, Kalimanah, Purbalingga">
Kalimanah Wetan, Kalimanah, Purbalingga

Kalimanah Wetan adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171454" url="?curid=171454" title="Karangmanyar, Kalimanah, Purbalingga">
Karangmanyar, Kalimanah, Purbalingga

Karangmanyar adalah kelurahan di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171456" url="?curid=171456" title="Karangpetir, Kalimanah, Purbalingga">
Karangpetir, Kalimanah, Purbalingga

Karangpetir adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171458" url="?curid=171458" title="Karangsari, Kalimanah, Purbalingga">
Karangsari, Kalimanah, Purbalingga

Karangsari adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. 10 RT dan 5 RW, terdapat 4 grumbul diantaranya; Tanah Garing, Nggayam, karang gandul, ketasaba.

</doc>
<doc id="171459" url="?curid=171459" title="Kedungwuluh, Kalimanah, Purbalingga">
Kedungwuluh, Kalimanah, Purbalingga

Kedungwuluh adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171461" url="?curid=171461" title="Klapasawit, Kalimanah, Purbalingga">
Klapasawit, Kalimanah, Purbalingga

Klapasawit adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171462" url="?curid=171462" title="Manduraga, Kalimanah, Purbalingga">
Manduraga, Kalimanah, Purbalingga

Manduraga adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171463" url="?curid=171463" title="Mewek, Kalimanah, Purbalingga">
Mewek, Kalimanah, Purbalingga

Mewek adalah kelurahan di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171465" url="?curid=171465" title="Rabak, Kalimanah, Purbalingga">
Rabak, Kalimanah, Purbalingga

Rabak adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171467" url="?curid=171467" title="Selabaya, Kalimanah, Purbalingga">
Selabaya, Kalimanah, Purbalingga

Selabaya adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171469" url="?curid=171469" title="Sidakangen, Kalimanah, Purbalingga">
Sidakangen, Kalimanah, Purbalingga

Sidakangen adalah desa di kecamatan Kalimanah, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171471" url="?curid=171471" title="Banjarkerta, Karanganyar, Purbalingga">
Banjarkerta, Karanganyar, Purbalingga

Banjarkerta adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171473" url="?curid=171473" title="Brakas, Karanganyar, Purbalingga">
Brakas, Karanganyar, Purbalingga

Brakas adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171475" url="?curid=171475" title="Buara, Karanganyar, Purbalingga">
Buara, Karanganyar, Purbalingga

Buara adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171477" url="?curid=171477" title="Kegubernuran Babil">
Kegubernuran Babil

Kegubernuran Babil (bahasa Arab: بابل) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian tengah di negara itu. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 6.468 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.751.900 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah al-Hillah. Sebelum tahun 1971 dipanggil sebagai Provinsi Hilla.

</doc>
<doc id="171478" url="?curid=171478" title="Bungkanel, Karanganyar, Purbalingga">
Bungkanel, Karanganyar, Purbalingga

Bungkanel adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171479" url="?curid=171479" title="Jambudesa, Karanganyar, Purbalingga">
Jambudesa, Karanganyar, Purbalingga

Jambudesa adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171481" url="?curid=171481" title="Kabunderan, Karanganyar, Purbalingga">
Kabunderan, Karanganyar, Purbalingga

Kabunderan adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171483" url="?curid=171483" title="Kalijaran, Karanganyar, Purbalingga">
Kalijaran, Karanganyar, Purbalingga

Kalijaran adalah desa di Kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa ini berbatasan di sebelah barat dengan Desa Karanganyar, sebelah timur dengan Desa Kasih, sebelah utara bdengan Desa Jambudesa dan sebelah selatan dengan Desa Kaliori.
Sedangkan Desa Kalijaran terdiri dari 7 Dukuh. Antara lain :
1. Dukuh Sukawarah/ Sokawera
2. Dukuh Muntang
3. Dukuh Kalibulan
4. Dukuh Ratambulu
5. Dukuh Karang Kemiri
6. Dukuh Kalijaran
7. Dukuh Purbadana

</doc>
<doc id="171486" url="?curid=171486" title="Kaliori, Karanganyar, Purbalingga">
Kaliori, Karanganyar, Purbalingga

Kaliori adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa kaliori terdiri dari 5 kadus.kadu 1.dusun sawangan 2. dusun pengempon 3.dusun pengampiran 4.dusun karangori 5.mangunarsa. di desa kaliori merupakan desa yang agamis .sebagian besar penduduk di desa kaliori berpencaharian petani,penderas,pedagang,dan bekerja di kota-kota.desa kaliori merupakan desa terluas di kecamatan karanganyar.

</doc>
<doc id="171488" url="?curid=171488" title="Karanganyar, Karanganyar, Purbalingga">
Karanganyar, Karanganyar, Purbalingga

Karanganyar adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171490" url="?curid=171490" title="Karanggedang, Karanganyar, Purbalingga">
Karanggedang, Karanganyar, Purbalingga

Karanggedang adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171492" url="?curid=171492" title="Lumpang, Karanganyar, Purbalingga">
Lumpang, Karanganyar, Purbalingga

Lumpang adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171494" url="?curid=171494" title="Maribaya, Karanganyar, Purbalingga">
Maribaya, Karanganyar, Purbalingga

Maribaya adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171496" url="?curid=171496" title="Ponjen, Karanganyar, Purbalingga">
Ponjen, Karanganyar, Purbalingga

Ponjen adalah desa di kecamatan Karanganyar, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171497" url="?curid=171497" title="Danasari, Karangjambu, Purbalingga">
Danasari, Karangjambu, Purbalingga

Danasari adalah desa di kecamatan Karangjambu, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171499" url="?curid=171499" title="Jingkang, Karangjambu, Purbalingga">
Jingkang, Karangjambu, Purbalingga

Jingkang adalah desa di kecamatan Karangjambu, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171500" url="?curid=171500" title="Karangjambu, Karangjambu, Purbalingga">
Karangjambu, Karangjambu, Purbalingga

Karangjambu adalah desa di kecamatan Karangjambu, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171501" url="?curid=171501" title="Purbasari, Karangjambu, Purbalingga">
Purbasari, Karangjambu, Purbalingga

Purbasari adalah desa di kecamatan Karangjambu, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171503" url="?curid=171503" title="Sanguwatang, Karangjambu, Purbalingga">
Sanguwatang, Karangjambu, Purbalingga

Sanguwatang adalah desa di kecamatan Karangjambu, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171504" url="?curid=171504" title="Sirandu, Karangjambu, Purbalingga">
Sirandu, Karangjambu, Purbalingga

Sirandu adalah desa di kecamatan Karangjambu, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
ARTIS : KOES BERSAUDARA
LABEL : MESRA RECORDS (Tanpa Tahun Produksi)
Sebelum berganti nama menjadi Koes Plus, kelompok Koes Bersaudara ini menjadi tonggak sejarah kelahiran kelompok rock n' roll pertamadi Indonesia. Mereka, Tonny Koeswoyo, Yon, Yok, dan Nomo jugamenjadi saksi kekejaman PKI (Partai Komunis Indonesia)awal tahun1960an.
Piringan Hitam (PH, waktu itu belum ada kaset) mereka dibakar, dan keempat personil Koes Bersaudara ini dijebloskan dalampenjara. PH mereka pertama antara lain berisi Bintang Ketjil, Telaga Sunji, Bis Sekolah dan Dewi Rindu. Ketika mendekam di penjara, mereka masih sempat mencipta beberapa lagu tentang kisah hidup mereka.
Kesaksian mereka atas perlakuan kebiadan PKI itulah yang sebagian direkamdalam album tanpa tahun produksi ini (diperkirakan tahun 1966-1967).Jangan heran jika lirik mereka bernada protes, namun tetap disampaikan secara halus seperti dalam lagu Di Dalam Bui, Balada Kamar 15, Lontjeng Jang Ketjil dan ini yang paling revolusioner dari Koes Bersaudara To The So Called The Guilties yang amat metal.
Ketika menyimak album ini, gitaris Pay sempat berkomentar : "Ini album gila. Soundnya alamiah banget." Direkam secara one take (langsung jadi, tanpa dubbing atau mixing) album berisi 24 lagu ini,masih dalam format mono. Fasilitas rekaman yangh masih serba sangatsederhana itu justru yang membuat album ini penuh greget dengan karakter permainan yang amat kuat. Penuh emosi, dengan artistik yang tergarap sangat kompak.
Hampir 35 tahun berlalu, namun jika disimak kembali Koes Bersaudara sebenarnya jauh melewati zamannya. Bahkan jika dibandingkan dengan beberapa grup rock sekarang sekalipun, mereka lebih modern. Mereka bisa dipenjara dan karya mereka bisa dibakar,tapi siapa yang bisa memberangus jiwa dan musik mereka? (Saga/eha)
Sumber : MUMU edisi 31 tahun ke-2, 27 April-31 Mei 2000Kesaksian Koes Plus

</doc>
<doc id="171507" url="?curid=171507" title="Baleraksa, Karangmoncol, Purbalingga">
Baleraksa, Karangmoncol, Purbalingga

Baleraksa adalah desa di kecamatan Karangmoncol, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
desa baleraksa terletak di sebelah utara(agak nyerong ke timura) kec.karang moncol kab.purbalingga.sebelah utara desa baleraksa berbatasan dengan pegunungan meditrania,yang termasuk pegunungan terpanjang di dunia.
Desa Baleraksa dibagi menjadi 3 wilayah, yaitu Baleraksa 1 (karang wringin) ,Baleraksa 2 (karang gude dam karang plak) ,dan Baleraksa 3 (karang sawah, karang duren, sampai ujung utara desa, yaitu brobahan). Ibu kota baleraksa atau tempat balai desanya terletak di karang gude,
Ada pondok pesantren di desa baleraksa, pondok pesantren darul ulum, tepatnya di karang duren rt 02/rw 07 , Desa baleraksa terkenal dengan agamanya yang kental.Sebagian besar penduduk baleraksa bekerja sebagai petani,pedagang,guru.

</doc>
<doc id="171509" url="?curid=171509" title="Grantung, Karangmoncol, Purbalingga">
Grantung, Karangmoncol, Purbalingga

Grantung adalah desa di kecamatan Karangmoncol, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="171510" url="?curid=171510" title="Karangsari, Karangmoncol, Purbalingga">
Karangsari, Karangmoncol, Purbalingga

Karangsari adalah desa di kecamatan Karangmoncol, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Karangmoncol sendiri diapit Kecamatan Kertanegara dan Kec. Rembang.
Batas-Batas Desa Karangsari :
Sebelah Timur : Desa Pekiringan
Sebelah Utara : Desa Tamansari & Desa Baleraksa
Sebelah Barat : Desa Karang Tengah ()Kec. Kertanegara)
Sebelah Selatan : Desa Pepedan
Desa Karangsari terdiri dari beberap dusun, tiga dusun terbesar diantaranya adalah ; 1. Dusun Kaliputih (dusun terluas dan terbanyak jumlah penduduknya, mayoritas penduduknya bermata pencaharian petani, namun tidak sedikit yang sudah melebarkan sayap dengan menguliahkan putra putrinya, hasil pertanian primadona dusun Kaliputih ini adalah sayur Kangkung), 2. Dusun Celeleng (tidak jauh beda dengan dusun Kaliputih, hasil bumi dusun ini adalah Dukuh nya yang terkenal dan juga jengkol), 3. Dusun Karangsari (sebagai ibu kota kelurahan (IKK) jelas dusun ini yang paling maju SDA nya di banding dusun-dusun yang lainnya,,

</doc>
<doc id="171561" url="?curid=171561" title="Kegubernuran Basra">
Kegubernuran Basra

Kegubernuran Basra (Bahasa Arab: محافظة البصرة) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian selatan di negara itu. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 19.070 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.600.000 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Basra. Kegubernuran ini berbatasan dengan dua negara yaitu Kuwait dan Irak.

</doc>
<doc id="171563" url="?curid=171563" title="Kegubernuran Dahuk">
Kegubernuran Dahuk

Kegubernuran Dahuk (Arab: دهوك, Kurdi: دهۆك, Assyria: ܢܘܗܕܪܐ) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Letaknya di bagian utara di negara itu. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 6.553 km² dengan memiliki jumlah penduduk 510.000 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Dahuk. Kegubernuran ini terletak di dekat perbatasan Turki.

</doc>
<doc id="171564" url="?curid=171564" title="Ateisme dalam Hindu">
Ateisme dalam Hindu

Ateisme dalam Hindu (bahasa Sanskerta: "nir-īśvara-vāda", "pernyataan tak ada Tu(h)an") atau "tidak percaya kepada Tuhan/Dewa" merupakan salah satu konsep yang terdapat dalam tubuh filsafat Hindu, selain mengenal konsep henoteisme, panteisme, monisme, monoteisme, dan politeisme dalam konsep ketuhanannya.
Ateisme Astika.
Istilah "Āstika" kadangkala diterjemahkan sebagai ""bertuhan"" dan "Nāstika" sebagai ""ateis"" atau "tak bertuhan". Kata berbahasa Sanskerta "asti" berarti "ada", dan Āstika menurut Panini 4.2.60 diambil dari kata kerja atau verba yang artinya "seseorang yang mengatakan 'asti', ia yang percaya akan keberadaan [Tuhan/Dewa, atau dunia lain, dsb.]" Jika digunakan sebagai istilah teknis, dalam filsafat Hindu, istilah Āstika merujuk kepada kepercayaan pada Veda, dan bukan kepercayaan akan adanya Tuhan.
Ada enam mazhab falsafi dalam agama Hindu yang seringkali dirujuk sebagai "Shat (Astik) Darshana" ("darshana" artinya "sudut pandang"). Dalam mazhab Astika dari filsafat Hindu, "Saṃkhya" dan mazhab awal "mīmāṃsā" tidak menerima akan adanya Tuhan dalam sistematik kepercayaan mereka.
Sudut pandang ateistis seperti disajikan dalam mazhab "Saṃkhya" dan "Mīmāṃsā" dalam filsafat Hindu berwujud penolakan akan adanya sang Tuhan Pencipta. Mazhab "Saṃkhya" percaya akan adanya keberadaan dualis daripada Prakreti ("alam") dan Purusa ("jiwa") dan tidak memiliki tempat untuk Iswara ("Tu(h)an") pada sistematikanya. Kedua unsur tersebut merupakan unsur pokok pembentuk alam semesta, menggantikan peran Tuhan sebagai pencipta. Para ahli meyakini bahwa ajaran ini berakar dari nilai-nilai positif atheis. Kaum Mimamsaka awal percaya akan adanya "adṛṣṭa" ("tak tampak") yang merupakan hasil pelaksanaan daripada "karma" ("karya") dan tidak melihat keperluan adanya Tuhan atau Iswara dalam sistematika mereka. Mīmāṃsā, sebagai filsafat hanya secara khusus berurusan dengan karma dan oleh karena itu kadangkala disebut sebagai "Karma-Mīmāṃsā". Karma yang dibahasa dalam Mīmāṃsā berurusan dengan pelaksanaan Yajña ("kurban kepada Tuhan/Dewa") yang ada dalam kitab Veda.
Falsafah "Vedanta" memiliki pengikut yang gencar memperkenalkan sebuah "Nirguna Brahman" di mana contoh utamanya adalah Adi Shankara.
Ateisme Nastika.
Dalam filsafat India, ada tiga mazhab falsafi yang biasanya disebut sebagai "Nastika": Jainisme, Buddhisme dan Carvaka karena ketiganya menolak ajaran Veda. "Nastika" lebih merujuk ketidakpercayaan terhadapa\ Veda daripada ketidakpercayaan kepada Tuhan. Namun mazhab ini semua juga menyangkal adanya konsep bahwa ada Tuhan Pencipta dan kata Nastika menjadi diasosiasikan kepada mereka. 
Carvaka, sebuah mazhab ateis merunut asal-usulnya sampai tahun 600 SM. Mazhab ini memperkenalkan gaya hidup hedonis dan menyatakan bahwa tidak ada kehidupan setelah kematian. Filsafat Carvaka nampaknya punah setelah tahun 1400. Buddhisme dan Jainisme asalnya juga dari sebelum tahun 300 SM, tapi berbeda dengan Carvaka karena mereka tidak hedonis. Sampai sekarang diperdebatkan apakah pengikut kuna Jainisme dan Buddhisme adalah umat Hindu atau non-Hindu, sebab sama seperti umat Hindu mereka membicarakan Aryasanga, karma, brahman dan Moksha.
Kaum ateis Hindu masa kini.
Pemenang Hadiah Nobel India, Amartya Sen, pada sebuah wawancara dengan Pranab Bardhan dari "California Magazine" yang diterbitkan pada bulan Juli-Agustus 2006 oleh "University of California, Berkeley" menyatakan:
Terjemahan:

</doc>
<doc id="171566" url="?curid=171566" title="Kegubernuran Dhi Qar">
Kegubernuran Dhi Qar

Kegubernuran Dhi Qar (Arab: ذي قار) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian tenggara di negara itu. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 12.900 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.454.200 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah An-Nashiriyah. Kota utama di kegubernuran ini ialah ar-Rifai, Qalat Sukar, asy-Syatra, al-Gharraf dan Suq asy-Syuyuk.

</doc>
<doc id="171594" url="?curid=171594" title="Avatar">
Avatar

Dalam agama Hindu, kata Avatar atau Awatara berarti inkarnasi dari Roh Keilahian yang datang ke bumi untuk menegakkan kebenaran. Kata Avatar dapat juga berarti:

</doc>
<doc id="171631" url="?curid=171631" title="Nacho">
Nacho

Nacho adalah salah satu makanan dari Meksiko. Dalam bentuk yang paling sederhana, nacho terdiri atas keripik tortilla yang disiram dengan keju cair. Diciptakan pertama kali pada tahun 1943 oleh Ignacio "Nacho" Anaya, nachos pertama terdiri atas keripik tortilla goreng yang disiram dengan keju cair dan ditebari cabai jalapeño (cabai hijau besar Meksiko).
Saat ini nacho memiliki banyak sekali variasi dengan tetap memakai keripik tortilla sebagai bahan dasarnya. Banyak sekali jenis masakan, sayur, buah atau saus yang kini dicampurkan untuk memakan nacho. Beberapa campuran yang umum antara lain:

</doc>
<doc id="171658" url="?curid=171658" title="American Israel Public Affairs Committee">
American Israel Public Affairs Committee

American Israel Public Affairs Committee (AIPAC, ) adalah sebuah kelompok lobi di Amerika Serikat yang bertujuan melobi Kongres Amerika Serikat dan badan eksekutif pemerintahan dengan tujuan menghasilkan kebijakan yang meningkatkan hubungan dekat antara Amerika Serikat dan Israel. AIPAC dibentuk pada masa pemerintahan Eisenhower, dan sejak saat itu membantu meningkatkan bantuan dan dukungan Amerika Serikat kepada Israel. AIPAC telah sering disebut-sebut dalam berbagai survei sebagai salah satu kelompok lobi paling berpengaruh dalam politik Amerika Serikat.
Beberapa kebijakan luar negeri Amerika Serikat yang diduga mendapat pengaruh AIPAC antara lain:

</doc>
<doc id="171752" url="?curid=171752" title="Wolfe+585, Senior">
Wolfe+585, Senior

Hubert Blaine Wolfe­schlegel­stein­hausen­berger­dorff, Sr. (juga disebut Hubert Wolfstern, Hubert B. Wolfe + 666, Sr., Hubert Blaine Wolfe+585, Sr., Hubert Blaine Wolfe+590, Sr., dan lain-lain) adalah nama ringkas dari seseorang yang memiliki nama terpanjang dalam sejarah. Nama kecil Wolfe tersusun atas 26 nama yang berurutan sesuai abjad, lalu kemudian diikuti oleh marga yang terdiri dari satu kata dengan karakter sangat panjang. Berdasarkan keterangan tersebut, nama aslinya adalah:
Pada tahun 1970-an dan 1980-an, Wolfe tampil dalam "Guinness Book of World Records" sebagai seseorang yang memiliki nama terpanjang. Pada tahun 1983, hanya nama pendeknya saja yang dicantumkan yaitu "Wolfe+585, Senior" atau "Wolfe+590, Senior". Pada edisi tahun 1990, kategori nama terpanjang telah dihapus dan diikuti oleh Wolfe itu sendiri.
Biografi.
Wolfe lahir di Bergedorf (sekarang bagian dari Hamburg), Jerman dan kemudian pindah ke Amerika Serikat lalu bermukim di Philadelphia. Tanggal lahir aslinya adalah 29 Februari 1904, tetapi ia dilaporkan berusia 47 pada tahun 1964. Berdasarkan informasi dari catatan kematian Philadelphia, ia lahir pada 4 Agustus 1914.

</doc>
<doc id="171826" url="?curid=171826" title="Rubriblas">
Rubriblas

Rubriblas atau proeritroblas atau pronormoblas adalah tingkatan pertama dari tingkat perkembangan dari eritrosit. Rubriblas berukuran 12 hingga 15 mikron atau sekitar 2 sampai 2,5 kali ukuran eritrosit. Bentuknya bulat atau oval.
Inti rubriblas besar, berwarna keunguan, kromatin halus, dan memiliki anak inti yang jelas terlihat 2 hingga 3 buah. 
Dalam histologi, amat sulit untuk membedakan rubriblas dengan sel blas lainnya seperti limfoblas, mieloblas, monoblas, dan megakarioblas. Sitoplasma rubriblas tidak bergranula, berwarna biru dalam pewarnaan Hematoksilin-eosin, yang mengindikasikan sifat basofilik dan memiliki tonjolan (pseudopodi).

</doc>
<doc id="171862" url="?curid=171862" title="Limfoblas">
Limfoblas

Limfoblas adalah tingkatan awal dari tingkatan perkembangan sel limfosit. Pada penerita leukemia sel limfoblas berkembang tidak terkontrol. Sel ini sering disingkat menjadi sel "blas" dalam pembicaraan topik leukemia.
Secara histologi, sulit membedakan limfoblas dengan rubriblas. Perbedaan mendasarnya adalah warna sitoplasma pada limfoblas lebih homogen dibandingkan dengan rubriblas.
Gambar tambahan.
 They are 2.5 nanometers in size

</doc>
<doc id="171947" url="?curid=171947" title="Landing Platform Dock">
Landing Platform Dock

Sebuah Landing Platform Dock atau LPD (juga dikenal sebagai "Amphibious Transport Dock") adalah sebuah kapal perang amfibi yang meluncurkan, membawa dan mendaratkan elemen kekuatan darat untuk misi-misi perang gerak cepat. Kapal-kapal ini umumnya dirancang untuk membawa pasukan ke zona pertempuran lewat laut dan memiliki kemampuan membawa kekuatan udara terbatas (biasanya helikopter).
TNI-AL (Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut) memiliki 4 kapal LPD dalam armadanya, yakni KRI Makassar (590), KRI Surabaya (591), KRI Banjarmasin (592), dan KRI Banda Aceh (593). KRI Tanjung Dalpele telah dialih-fungsikan dari LPD menjadi kapal jenis Bantu Rumah Sakit dengan nama baru KRI DR Soeharso (990).

</doc>
<doc id="171966" url="?curid=171966" title="Don Giovanni">
Don Giovanni

Don Giovanni (K.527; judul lengkap: "Il dissoluto punito, ossia il Don Giovanni", Yang salah dihukum, atau "Don Giovanni") adalah sebuah opera dengan dua bagian, musik oleh Wolfgang Amadeus Mozart dan libretto oleh Lorenzo da Ponte. Opera ini pertama kali dipertunjukkan di Estates Theatre di Praha pada tanggal 29 Oktober 1787.
Dari banyak opera yang digubah dari legenda Don Juan, Don Giovanni tidak bisa dibandingkan. Libretto Da Ponte dicap, seperti banyak libretto jamannya, sebagai "dramma giocoso": "giocoso" berarti komedi, dan "dramma" berarti sebuah karya opera (singkatan dari "dramma per musica"). Mozart memasukkan opera ini ke katalognya sebagai "opera buffa".
Filsuf Denmark, Søren Kierkegaard, menulis sebuah esei di bukunya "Enten/Eller (Either/Or)". Dia memperdebatkan bahwa "Don Giovanni" karya Mozart adalah karya seni yang paling spektakular yang pernah diciptakan. Finalenya, dimana Don Giovanni menolak untuk bertobat, telah menjadi topik filsafat dan artistik yang panas untuk banyak penulis termasuk George Bernard Shaw. Dalam "Man and Superman" ia memparodikan opera Mozart (dengan jelas membicarakan tentang musik Mozart di bagian finale Comemendatore dan Don Giovanni).
Adaptasi opera ini untuk layar televisi dibuat dengan nama "Don Giovanni" pada 1979, disutradarai oleh Joseph Losey. Beberapa dari banyak penyanyi bass Don Giovanni yang ternama adalah Ezio Pinza, Cesare Siepi dan Norman Treigle, dan penyanyi bariton Dietrich Fischer-Dieskau dan Thomas Hampson. Bryn Terfel juga seorang penyanyi bariton yang terkenal untuk aria serenade "Deh vieni alla finestra" di bagian kedua opera ini.
Menurut Opera America, "Don Giovanni" adalah opera ketujuh yang paling sering dipersembahkan di Amerika Utara.
Masa komposisi dan pertunjukan perdana.
Librettonya diselesaikan pada bulan Juni 1787 dan musiknya diselesaikan pada 28 Oktober pada tahun yang sama. Opera ini langsung dipertunjukkan di Praha satu hari setelah diselesaikan dengan judul lengkap "Il Dissoluto Punito ossia il Don Giovanni Dramma giocoso in due atti". Ketika opera ini dipertunjukkan di Wina pada bulan 7 Mei 1788, bagian-bagian ini ditambahkan: aria Don Ottavio "Dalla sua pace" (digubah pada 24 April untuk tenor Morella, K.540a), aria Elvira "Mi tradi quell'alma ingrata" (digubah pada 30 April untuk soprano Cavalieri, K.540c) dan duet Leporello dan Zerlina "Per queste tue manine" (digubah pada 28 April, K.540b).
Pertunjukan.
Ensembel terakhir, tidak ditemukan di libretto Wina di 1788, baru dimainkan pertama kali pada pertengahan abad ke-20. Mozart juga membuat versi singkat. Tetapi, ensembelnya selalu dimainkan secara keseluruhan sekarang. Opera ini juga dibawakan dengan memotong aria Don Ottavio "Il mio teroso" yang telah digantikan pada pertunjukan perdana di Wina oleh "Dalla sua pace" untuk tenor Francesco Morella. Satu atau beberapa aria sering dilewatkan. Duet "per queste tue manine" yang digubah hanya untuk pertunjukan perdana di Wina, masih sering dilewatkan sekarang.
Don Giovanni dan komponis yang lainnya.
Popularitas "Don Giovanni" yang utuh telah membuat banyak komponis lain menyusun aransemen dari karya aslinya. Yang paling terkenal dan yang paling penting di sejarah musik adalah fantasi opera, "Réminiscences de Don Juan" oleh Franz Liszt. Minuet dari Finale bagian pertama opera ini dapat didengar di musik "Fantasie on Two Motives from Mozart's "Marriage of Figaro"" milik Liszt, dan Sigismond Thalberg menggunakan minuet yang sama dengan "Deh vieni alla finestra", di komposisi "Grand Fantaisie sur la serenade et le Minuet de Don Juan", Op. 42. "Deh vieni alla finestra" juga muncul di Klavierübung milik Ferruccio Busoni, dengan judul "Variations-Studie nach Mozart" (Latihan-Variasi berdasarkan tema Mozart). Beethoven, Danzi dan Chopin semua menulis satu set variasi berdasarkan duet Don Giovanni dan Zerlina: "Là ci darem la mano".
Musik dari Don Giovanni juga dapat didengar di beberapa soundtrack film-film , termasuk "It Happened in Brooklyn", "Parting Glances", "Some Girls", "Madagascar Skin", "Il Cermonie", dan "The Bonfire of the Vanities" . Aria "Il mio tesoro" digunakan sebagai tema utama komedi klasik Ealing "Kind Hearts and Coronets". Disamping itu, "Là ci darem la mano" dimainkan di "Babette's Feast" di antara seorang perawan, Philippa, dan lelakinya, penyanyi opera Achille Papin, di sebuah dilema romantik yang juga dapat dilihat di operanya.
Paduan Suara: penduduk-penduduk desa, pembantu-pembantu, gadis-gadis, pemain-pemain musik
Sinopsis.
Babak I.
"Taman di rumah Commendatore". Leporello sedang menjaga di luar rumah Donna Ana. Don Giovanni, majikan Leporello, telah menyelinap ke dalam rumah itu untuk menggoda Donna Anna. (Aria Leporello: ""Notte e giorno faticar" -- Saya bekerja siang dan malam") Donna Anna muncul, mengejar Giovanni yang menutupi mukanya dengan sebuah topeng. Dia ingin mengetahui siapa orang ini dan berteriak minta tolong. (Trio: ""Non sperar, se non m'uccidi" - Kamu tidak akan dapat lari, sebelum kamu membunuhku") Commendatore, ayah Anna, muncul dan menantang Giovanni untuk berduel ketika Donna Anna berlari meminta tolong. Giovanni membunuh Commendatore dan lari sebelum ditemukan tanpa dikenal. Anna, ketika kembali dengan tunangannya, Don Ottavio, terkejut, dan Don Ottavio berjanji untuk membalaskan dendamnya. (Duet: ""Fuggi, crudele fuggi" -- Lari, kejam, lari.")
Pergantian Adegan: "Sebuah taman umum di luar tempat tinggal Don Giovanni". Giovanni dan Leporello sampai dan mendengar seorang wanita marah yang ditipu seorang lelaki dan ingin membalas dendam (aria Elvira: ""Ah, chi mi dice mai" -- Ah, siapa yang bisa memberitahu saya.") Giovanni mulai menggodanya tetapi, ketika dia melihat Giovanni, Don Giovanni sadar bahwa dia adalah salah satu dari perempuan yang baru digodanya, Donna Elvira. Setelah dia sadar, dia menyuruh Leporello untuk memberitahukan Elvira yang sesungguhnya dan melarikan dirinya. Leporello mulai menunjukkan daftar nama-nama wanita yang telah digoda Don Giovanni. Dia memberitahukan jumlah dan asal wanita tuannya sambil bercanda: 640 di Italia, 231 di Jerman, 100 di Prancis, 91 di Turki, dan 1.003 in Spanyol. (aria Leporello: ""Madamina, il catalogo è questo" -- Non, ini katalognya.") Dalam resitatif yang sering dipotong, Elvira berkata bahwa dia akan membalas dendam.
Setelah dia berangkat, adegan pesta pernikahan Masetto dan Zerlina dimulai. Don Giovanni dan Leporello sampai setelah itu. Giovanni langsung melihat dan tertarik oleh Zerlina, dan dia mencoba untuk mengusir Masetto dengan memberi mereka izin untuk menggunakan istananya untuk pesta pernikahan mereka. Masetto, setelah sadar akan apa yang Giovanni ingin perbuat, menjadi sangat marah (aria Masetto: ""Ho capito! Signor, sì" -- Hamba mengerti! Ya, tuan.") Don Giovanni dan Zerlina akhirnya bersendiri. Dia langsung memulai seni menggodanya. (Duet: ""Là ci darem la mano" -- Di sanalah, kita akan menyatukan tangan kita.")
Elvira muncul dan menghentikan penggodaan ini (aria Elvira: ""Ah, fuggi il traditor" -- Lari dari orang ini!") Ketika Ottavio dan Anna sampai, merencanakan pembalasan dendam kepada pembunuh bapak Anna yang masih belum diketahui, mereka bertemu dengan Giovanni. Anna, tidak sadar bahwa dia sedang berbicara dengan orang yang ingin menggodanya, meminta tolong padanya. Don Giovanni senang dan dia berjanji akan menolongnya dengan senang hati dan bertanya siapa yang berani untuk nenggangu kebahagiaan Anna - sudah pasti dia masih melihat kesempatan dengan Anna. Tetapi Don Giovanni masih kurang beruntung lagi - Elvira kembali dan memberitahukan mereka ketidaksetiaan Don Giovanni. Giovanni bertindak cepat dan memberitahu Ottavio dan Anna bahwa Elvira telah menjadi gila. (Kuartet: ""Non ti fidar, o misera" -- Jangan mempercayainya, oh kamu yang bersedih hati.") Dengan kepergian Giovanni sambil berjanji akan menolong Anna, dia tiba-tiba mengenal Giovanni sebagai orang yang telah menggodanya. (aria Anna: ""Or sai chi l'onore" -- Dia adalah orang yang mencuri harga diriku.") Ottavio walau tidak begitu percaya, bersedia untuk memperhatikan temannya. (aria Ottavio: ""Dalla sua pace" -- Untuk ketenangannya.")
Leporello, masih ingin beranjak pergi, memberitahukan Giovanni bahwa semua tamu pesta pernikahan itu ada di rumah Don Giovanni dan dia telah mencoba untuk membuat Masetto lupa akan kecemburuannya. Tetapi Don Giovanni dengan sangat senang memberitahukan Leporello untuk mengadakan sebuah pesta. (aria champain Giovann: ""Fin ch'han del vino" -- Akhirnya, dengan arak ini.") Lalu dia beranjak ke istananya.
Zerlina mengikuti Masetto yang masih cemburu dan mecoba untuk menenangkannya. (aria Zerlina: ""Batti, batti o bel Masetto" -- Pukullah saya, Masetto yang baik.") Baru setelah dia berhasil menenangkannya, suara Don mengejutkannya dan dia ingin melarikan diri. Kepercayaan Masetto hilang dengan sekejap, pengantin pria yang cemburu ini menyembunyikan dirinya dan melihat apa yang akan Zerlina perbuat ketika Giovanni kembali. Zerlina bersembunyi dari mata Don Giovanni dengan sia-sia ketika dia melanjutkan penggodaannya sebelum bertemu dengan Masetto. Bingung, tetapi bertindak dengan cepat, Don Giovanni berkata bahwa Zerlina sangat sedih karena Masetto tidak bersamanya dan ia ingin mengembalikan Zerlina untuk beberapa saat. Lalu dia mengundang mereka pergi ke ruang pernikahan yang telah dihias dengan indah. Leporello juga telah mengundang tiga tamu asing yang bertopeng: Elvira, Ottavio dan Anna, yang telah datang untuk menangkap basah Giovanni dalam aksinya.
Penggantian adegan: "Ruang Pesta". Don Giovanni, di tengah dansa membawa pergi Zerlina ketika Leporello menyibukkan Masetto. Ketika Zerlina berteriak meminta tolong, Leporello berlari untuk memperingatkan tuannya. Don Giovanni mencoba untuk menipu tamu-tamunya dengan menyeret Leporello dan menuduh dengan pedangnya bahwa dialah yang telah menggoda Zerlina. Elvira, Ottavio and Anna membuka topeng mereka, mengatakan bahwa mereka mengetahui semuanya. Tamu-tamunya tidak mempercayai Giovanni dan mulai menyerangnya, tetapi dia berhasil melarikan diri dari tamu-tamunya.
Babak II.
"Di luar rumah Elvira". Leporello mengancam untuk meninggalkan tuannya, tetapi dia disogok dengan uang. (Duet: ""Eh via buffone" -- Ayolah, bodoh.") Giovanni, membujuk Leporello untuk saling menukar baju mereka karena dia ingin menggoda pembantu Elvira. Elvira muncul di jendelanya. (Trio: ""Ah taci, ingiusto core" -- Ah, tenanglah, hati.") Melihat kesempatan ini, Giovanni bersembunyi dan menyuruh Leporello untuk berpura-pura menjadi Giovanni dan bernyayi dari tempat persembunyiannya. Dia menyanyikan janjinya untuk bertobat dan keinginannya untuk berbalik kepadanya. Elvira, teryakinkan, turun ke jalan. Dia pikir Leporello (yang memakai pakaian Giovanni) adalah Giovanni dan Leporelly keluar dengannya untuk mengambil waktunya ketika Giovanni mencoba untuk menggoda pembantunya dengan serenade yang diiringi oleh mainan mandolinnya. (Giovanni aria: ""Deh vieni alla finestra" -- Datanglah ke jendela.")
Sebelum berhasil menggoda, Masetto dan kawan-kawannya datang mencari Giovanni. Giovanni (dengan pakaian Leporello) meyakinkan Masetto dll. bahwa dia pun menginginkan kematian Giovanni dan bergabung dengan mereka. Setelah menyebarkan mereka, dengan alasan: "berpencar untuk mencarinya" (aria Giovanni: ""Metà di voi qua vadano" -- Setengah dari kamu pergi ke arah ini.") dia berhasil mengambil alih semua senjata mereka dan memukul Masetto yang tidak bersenjata. Lalu ia berlari sambil tertawa. Zerlina pun datang untuk menghibur Masetto. (aria Zerlina: ""Vedrai carino" -- Datanglah, yang kucintai.")
Pergantian Adegan: "Di sebuah tempat yang gelap", Leporello meninggalkan Elvira. (Sekstet: ""Sola, sola in buio loco" -- Sendiri di tempat yang gelap ini.") Ketika dia mencoba untuk melarikan dirinya, Anna dan Ottavio tiba. Ottavio menghibur Anna untuk kesedihannya. Sesaat sebelum Leporello dapat membuka pintu yang dia cari dengan susah payahnya (karena kegelapan), Zerlina dan Masetto membuka pintu itu, melihatnya dengan baju Giovanni, menangkapnya sebelum ia dapat melarikan diri. Ketika Anna dan Ottavio menyadari apa yang sedang terjadi, mereka bergerak untuk melingkari Leporello, mengancam untuk membunuhnya. Elvira mencoba untuk menolong pria yang ia pikirkan sebagai Giovanni, mengklaim bahwa dia adalah suaminya dan meminta belas kasihan. Keempat yang lainnya tidak menghiraukannya dan Leporello melepaskan jubahnya untuk menunjukkan bahwa dia bukan Giovanni. Semuanya terkejut, Leporello dapat melarikan dirinya ketika mereka bingung. (Leporello aria: ""Ah pietà signori miei" -- Ah, kasihanilah hamba, tuan-tuanku.") Dengan semua kejadian ini, Ottavio yakin bahwa Giovanni bersalah dan berjanji untuk membalaskan dendam. (Ottavio aria: ""Il mio tesoro" -- Hartaku.") dan Elvira sangat marah kepada Giovanni karena menghianatinya. (Elvira aria: ""Mi tradì quell'alma ingrata" -- Orang tidak berterimakasih itu mengkhianati saya.")
Pergantian adegan: "Sebuah kuburan dengan patung Commendatore". Leporello memberitahu Don Giovanni tentang kejadiannya, dan Giovanni mengejeknya, melemparkan ceritanya sendiri. Leporello tidak senang tetapi Don Giovanni tertawa dangan kuat walaupun diprotes oleh hambanya. Lalu suara dari patung itu memperingatkan Don Giovanni bahwa tawanya tidak akan terdengar lagi setelah matahari terbit. Dengan permintaan tuannya, Leporello membaca inskripsi di bawah patung itu: "Dendam menunggu di sini untuk pembunuhku." Leporello takut, tetapi Giovanni yang tidak percaya menyuruh Leporello untuk mengundangnya untuk makan bersamanya, mengancam Leporello bahwa ia akan membunuhnya kalau dia takut untuk mengundangnya. (Duet: ""Oh, statua gentilissima" -- Oh patung yang baik hati.") Patung tersebut mengangguk dan berkata, "Ya."
Penggantian adegan: "Kamar Donna Anna". Ottavio membujuknya untuk menikahinya, tetapi Anna berpikir bahwa ianya tidak baik untuk menikah karena bapaknya baru meninggal. Don Ottavio menuduhnya sebagai kejam, dan Anna meyakinkannya bahwa dia mencintainya. (aria Anna: ""Non mi dir" -- Jangan katakan padaku.")
Penggantian adegan: "ruang Don Giovanni". Giovanni bersenang-senang dengan perjamuan dan hiburan musik (ensemblenya memainkan beberapa musik kontemporari opera saat itu—musik opera akhir abad ke-18—termasuk ""Non più andrai"" dari opera Mozart sendiri: "Le nozze di Figaro"), sedangkan Leporello melayaninya. (Finale ""Già la mensa preparata" -- Perjamuan telah dipersiapkan.") Elvira muncul, mengatakan dia tidak membenci Giovanni lagi, hanya belas kasih. (""L'ultima prova dell'amor mio" -- Bukti terakhir cintaku.") Giovanni, terkejut dengan ketidakbencian Elvira, menanyakan apa yang dia mau. Permohonannya untuk Giovanni bertobat dan mangganti cara hidupnya dijawab dengan: "Brava!" sambil mengejeknya dan tidak mendengarkannya, memuji arak dan wanita, "esens dari kemuliaan hidup". Tersakiti dan marah, Elvira pasrah dan meninggalkan mereka. Sesaat kemudian, jeritannya terdengar nyaring dan dia kembali, berlari malalui pintu yang lain. Giovanni menyuruh Leporello untuk melihat, dan ketika mangintip, dia berteriak ketakutan juga dan memberitahukan Giovanni bahwa ada sebuah patung yang telah datang sesuai perjanjiannya. Ketukan yang mengerikan terdengar di pintu. Leporello, ketakutan, tidak dapat menjawab, jadi Giovanni membuka pintunya sendiri dan patung Commendatore muncul. (""Don Giovanni! a cenar teco m'invitasti" - Don Giovanni! Kamu telah mengundangku untuk makan denganmu") Dia menyuruh Don Giovanni untuk bertobat dari kehidupannya, tetapi dia ditolak secara mentah-mentah. Patung tersebut pun akhirnya tenggelam ke dalam tanah dan menyeret Don Giovanni kedalamnya juga. Api neraka menyelimuti Giovanni sambil ditarik ke dalam.
Donna Anna, Don Ottavio, Donna Elvira, Zerlina, dan Masetto tiba, mencari penjahat itu. Mereka menemukan Leporello di bawah meja, bergemetar setelah apa yang telah terjadi. Dia menceritakannya ke semua orang. Karena konflik telah selesai, Anna and Ottavio memilih untuk menunggu satu tahun sebelum mereka menikah. Elvira memutuskan untuk menjadi biarawati, Zerlina dan Masetto akhirnya akan pulang ke rumah untuk makan malam, dan Leporello akan mencari tuan yang baru di bar. Chorus akhir memberitahukan moral dari opera ini - ""Berkahirlah dia yang berbuat kejahatan. Kematian seorang tergantung dengan cara dia menjalani kehidupannya.""
Ensemble ini kadang-kadang dihapus dari persembahan, karena beberapa konduktor berpikir bahwa chorus ini sebelumnya tidak merupakan bagian dari opera ini. Cara pertunjukan ini tidak bertahan lama, dan sekarang ia tetap dipersembahkan dengan secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="172086" url="?curid=172086" title="Showbiz (album)">
Showbiz (album)

Showbiz adalah album pertama Muse, dirilis pertama kali pada 9 September 1999. Direkam antara April dan Mei di RAK Studios dan Studio Sawmills, masing-masing, album itu diproduksi oleh John Leckie dan Paul Reeve bersama dengan band. Showbiz mencapai nomor 29 di Inggris Albums Chart.
Showbiz dirilis di berbagai daerah di seluruh dunia melalui label yang berbeda: Naïve di Prancis; Motor di Jerman, Rusia, Turki dan Ukraina; Maverick di Amerika Serikat; Play It Again Sam (PIAS) di Benelux; dan Avex Trax di Jepang. Album ini juga dirilis sebelumnya oleh beberapa label, di Prancis itu dirilis pada tanggal 6 September, edisi Motor dijual dari 20 September dan album memasuki toko-toko Amerika Serikat pada tanggal 28 September. Sebuah bonus CD telah dirilis di Benelux, yang berisi konten yang sama seperti Random 1-8, tanpa remix tersembunyi dari "Sunburn".

</doc>
<doc id="172103" url="?curid=172103" title="Lynx (rasi bintang)">
Lynx (rasi bintang)

Lynx () adalah sebuah rasi di belahan langit utara, diperkenalkan pada abad 17 oleh Johannes Hevelius. Dinamai demikian karena rasi tersebut relatif redup, dan seseorang seolah-olah harus menggunakan mata seekor lynx untuk melihatnya.
Obyek langit dalam yang paling terkenal di rasi ini adalah gugus bola NGC 2419, yang merupakan gugus bola terjauh yang mengorbit Bimasakti pada jarak 300.000 tahun cahaya. Gugus ini bergerak dalam orbit elips yang panjang.
Sejarah.
Karena Lynx adalah rasi bintang yang cukup redup, maka rasi ini tidak dikenal sebelum abad 17, sehingga tidak ada mitologi yang berhubungan dengannya. Johannes Hevelius menamai rasi tersebut dengan nama lynx karena hanya mata seekor lynx (atau mereka yang memiliki penglihatan bagus) saja yang dapat mengenalinya. Hevelius hanya memetakan rasi tersebut, yang terdiri dari beberapa bintang redup yang tampak membentuk garis zig zag, karena ia ingin mengisi kekosongan ruang yang cukup luas antara rasi Ursa Major dan Auriga.
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang berada pada rasi ini adalah :

</doc>
<doc id="172230" url="?curid=172230" title="Kevin Granata">
Kevin Granata

Kevin P. Granata (29 Desember 1961 – 16 April 2007) adalah seorang profesor muda di berbagai jurusan termasuk Bagian Ilmu Pengetahuan dan Mekanika serta Teknik Mesin di "Virginia Polytechnic Institute and State University" (Virginia Tech), Blacksburg, Virginia, Amerika Serikat.
Granata juga memiliki tambahan pengangkatan akademis sebagai seorang associate profesor muda di "Virginia Tech-Wake Forest School of Biomedical Engineering" dan adalah seorang profesor pembantu di Universitas Virginia di Bagian Pembedahan Ortopedi.
Dia adalah seorang korban pembantaian Virginia Tech.
Granata lahir Ohio, Toledo.

</doc>
<doc id="173144" url="?curid=173144" title="Bride and Prejudice">
Bride and Prejudice

Bride and Prejudice adalah sebuah film yang dibuat pada 2004 yang merupakan adaptasi Bollywood atas novel Jane Austen tahun 1813 "Pride and Prejudice". Film ini dibuat dalam bahasa Inggris, Hindi, dan Punjabi dan disutradarai oleh Gurinder Chadha. Naskahnya ditulis oleh Chadha dan Paul Mayeda Berges.
Ketika Lalita Bakshi (Aishwarya Rai) berjumpa dengan Will Darcy pewaris bisnis hotel yang berdarah biru asal California (Martin Henderson) pada suatu pesta pernikahan di kotanya Amritsar di India, ia langsung merasa tidak suka. Ia menuduhnya sebagai seorang imperialis yang sok, sementara Darcy menganggapnya seorang gadis desa yang manja, yang naif tentang kehidupan di dunia. Namun akhirnya mereka merasa saling tertarik dalam serangkaian perjumpaan yang sulit namun semakin mendekati percintaan.
Lokasi.
Film ini memperoleh dana dari Dewan Film Britania Raya dan salah satu persyaratannya adalah bahwa sebagian besar pengambilan gambarnya dilakukan di Britania, termasuk sejumlah adegan India dan AS juga difilmkan di lokasi di Britania. Lokasi-lokasi yang digunakan termasuk: 
Lokasi-lokasi lain yang digunakan di Britania adalah: 
Lokasi-lokasi lain yang digunakan untuk film ini adalah:
Kuil Emas di Amritsar, pantai di Goa, Grand Canyon, Gedung Konser Walt Disney di pusat kota Los Angeles California, dan Santa Monica Beach (juga di California).

</doc>
<doc id="173151" url="?curid=173151" title="Jaksa Agung Amerika Serikat">
Jaksa Agung Amerika Serikat

Jaksa Agung Amerika Serikat adalah kepala Departemen Kehakiman Amerika Serikat yang berurusan dengan "masalah-masalah hukum" dan pejabat penegak hukum utama dalam pemerintah Amerika Serikat. Jaksa Agung dianggap sebagai pengacara utama pemerintah AS. Jaksa Agung diangkat oleh Presiden Amerika Serikat dan dikukuhkan oleh Senat Amerika Serikat. Jaksa Agung menjabat sebagai anggota Kabinet Amerika Serikat di bawah Presiden, satu-satunya anggota kabinet yang tidak bergelar menteri. Jaksa Agung saat ini adalah Michael Mukasey yang menjabat sejak 9 November 2007.
Jabatan Jaksa Agung dibentuk oleh Kongres pada 1789. Tugas-tugas asli dari pejabat ini adalah "menuntut dan melaksanakan semua tuntutan hokum Mahkamah Agung yang berkaitan dengan Amerika Serikat, dan memberikan nasihat dan pandangannya tentang masalah-masalah hukum apabila diminta oleh Presiden Amerika Serikat, atau apabila diminta oleh kepala departemen manapun juga." (Undang-Undang Kehakiman tahun 1789, pasal 35.) Baru pada 1870 Departemen Kehakiman dibentuk untuk mendukung Jaksa Agung dalam melaksanakan tanggung jawabnya.
Jaksa Agung tampil secara pribadi untuk mewakili Pemerintah di hadapan Mahkamah Agung dalam kasus-kasus yang sangat penting.
Edmund Randolph adalah Jaksa Agung Amerika Serikat yang pertama.

</doc>
<doc id="173157" url="?curid=173157" title="Nina Wang">
Nina Wang

Nina Wang (terlahir Kung Yu Sum (bahasa Tionghoa: 龔如心, pinyin: Gŏng Rúxīn) (29 September 1937 – 3 April 2007) adalah perempuan Asia terkaya, dengan harta kekayaan bersih diperkirakan berjumlah AS$4,2 miliar pada saat kematiannya. Wang adalah janda seorang jutawan kimia Hong Kong Teddy Wang (Wang Teh Huei, 王德輝), yang hilang pada 1990 setelah diculik. 
Awal kehidupan.
Kung Yu Sum dilahirkan di Shanghai. Di sana ia menjadi teman bermain masa kecil Teddy Wang, anak lelaki Wang Din-shin, yang memiliki bisnis cat dan bahan kimia. Keluarga Wang pindah ke Hong Kong, dan bisnisnya kemudian dinamai Chinachem Group, dan akhirnya menjadi salah satu perusahaan terbesar dan paling kuat di Hong Kong yang berbasiskan divisi farmasi yang menguntungkan. Pada 1948, ketika ia berusia 11 tahun dan Teddy 15 tahun, mereka memperbarui persahabatan mereka, dan pada 1955 mereka menikah.
Nina dijuluki "Si Manis Kecil" ("Siu Tim Tim" atau "小甜甜" dalam bahasa Kantonis). Ia terkenal karena dua ekor kudanya dan kegemarannya mengenakan pakaian tradisional Tionghoa.
Nina Wang adalah perempuan terkaya Asia, dan orang ke-35 terkaya di seluruh Asia, dengan jumlah kekayaan AS$4,2 miliar, menurut majalah Forbes. Itu berarti kekayaannya melampaui kekayaan Ratu Britania.
Penculikan.
Pada 12 April 1983, Mercedes keluarga Wang dibajak. Teddy Wang diculik dan dirantai pada sebuah tempat tidur selama delapan hari hingga Nina Wang membayar uang tebusan sejumlah $11 juta. Pada 10 April 1990, Teddy Wang diculik kembali. Setelah ia hilang, Nina mengambil alih kepemimpinan Chinachem dengan gelar "Chairlady" dan menjadikannya sebuah perusahaan developer besar.
Wasiat yang dipertikaikan.
Teddy Wang dinyatakan meninggal pada 1999, meskipun jenazahnya tidak pernah ditemukan. Pertikaian menyangkut harta kekayaan Teddy mulai muncul dengan beredarnya setidak-tidaknya tiga wasiat yang berbeda di pengadilan. Wasiat yang paling awal, yang otentisitasnya tidak dipertikaikan, bertanggal 1960 dan membagi kekayaannya sama rata antara ayah Teddy (Wang Din-shin) dan Nina. Versi 1968 yang diterbitkan oleh Din-shin (otentisitasnya diragukan) memberikan seluruh kekayaannya kepada Din-shin. Wasiat ini dibuat setelah Teddy mengetahui bahwa istrinya mempunyai hubungan gelap dengan seorang pengusaha dari Dallas, Tony Dimirack. Sebuah wasiat tahun 1990 (bertanggal sebulan sebelum penculikan Teddy) menyerahkan seluruh kekayaan kepada Nina dan mencantumkan frasa "satu kehidupan, satu cinta", dalam bahasa Inggris, sementara sisanya seluruhnya dalam bahasa Tionghoa, yang menyatakan bahwa keluarga Wang mengecewakan. Wasiat ini mempunyai tanda tangan yang menunjukkan bahwa pembuatannya disaksikan oleh kepala pelayan ("butler") keluarga. 
Pada 21 November 2002, setelah pertempuran selama 171 hari di pengadilan, yang menampilkan sejumlah pengacara paling terkemuka di Hong Kong serta tuduhan-tuduhan bahwa Nina Wang berzina oleh Wang Din-shin, Hakim Pengadilan Tinggi David Yam menyatakan bahwa wasiat tahun 1990 itu adalah sebuah wasiat palsu dan menyerahkan semua kekayaan Teddy Wang yang diperkirakan berjumlah AS$128 juta kepada Wang Din-shin. Nina naik banding terhadap keputusan ini, namun kalah 2-1 dalam keputusan pada 28 Juni 2004. Uangnya diserahkan kepada Wang Din-shin. Pada 28 Januari 2005, Nina secara resmi dituduh melakukan pemalsuan dan dibebaskan dengan uang jaminan. 
Pada 16 September 2005, Pengadilan Banding Tertinggi membatalkan keputusan Pengadilan Tinggi sebelumnya, dan menyerahkan kekuasaan atas perusahaan Chinachem yang bernilai miliaran dolar kembali kepada Nina Wang. Pada 2 Desember 2005, para penuntut dalam kasus pemalsuan ini secara resmi menghentikan semua tuduhan dan praktis membebaskan Nina Wang dari semua tuduhan.
Kematian.
Pada 4 April 2007, Chinachem mengumumkan bahwa Wang meninggal dunia di Rumah Sakit dan Sanatorium Hong Kong pada hari sebelumnya. Meskipun sebab kematiannya tidak diungkapkan, ada berbagai laporan yang menunjukkan bahwa ia mungkin menderita kanker kandungan.
Pada 13 April 2007, Chinachem mengukuhkan di berbagai surat kabar setempat di Hong Kong bahwa Wang mula-mula didiagnosis menderita penyakit yang tidak diungkapkan pada Februari 2004. Ia segera terbang ke Amerika Serikat untuk mendapatkan perawatan lebih lanjut pada sebuah rumah sakit yang berafiliasi dengan Universitas Harvard. Pada masa perawatannya yang berlangsung selama 3 tahun 2 bulan, berbagai pengobatan paling hebat telah dicoba, namun demikian akhirnya Wang takluk.
== Kontroversi sekitar sebab kematiannya 
Dalam sebuah wawancara dengan Apple Daily, yang terbit pada 8 April 2007, miliarder perkapalan Hong Kong Cecil Chao memukul balik miliarder judi Stanley Ho, yang mengklaim bahwa kematian Wang adalah akibat hidupnya yang terlalu kikir. Chao, yang telah mengenal Wang selama 40 tahun, mengungkapkan bahwa Pengadilan Tinggi mengambil keputusan yang mengalahkan Wang, dan tuduhan pemalsuan yang muncul berikutnya, adalah pukulan yang hebat untuknya sehingga kesehatannya sangat dirugikan.
Chao juga memberikan penghormatan kepada Wang, yang berbunyi "Dalam diri Si Manis Kecil (nama julukan Wang), kita sama sekali tidak dapat merasakan arogansi seorang milyuner, ia tidak suka menjadi pusat perhatian, ia orang yang sangat rendah hati dan juga sangat cerdas." 
Pada 8 April 2007, keluarga Kung mengumumkan bahwa mereka telah menyusun sebuah daftar dengan 45 nama yang akan menjadi anggota 'komite pemakaman' untuk Nina Wang. Dalam sikap yang dianggap sebagian pihak jelas mencemoohkan, Ho tidak diundang untuk menjadi anggota komite itu.
Keprihatinan tentang hartanya dan perkembangan lebih lanjut.
Pada 8 April 2007, surat kabar Hong Kong Sunday Morning Post melaporkan bahwa Wang menyebutkan satu orang saja sebagai ahli waris tunggalnya dalam wasiatnya, seperti yang diungkapkan pengacaranya Jonathan Midgley. Berlawanan dengan laporan-laporan sebelumnya, Midgley juga menyangkal klaim-klaim bahwa wasiatnya menetapkan bahwa kekayaannya harus diberikan kepada badan amal.
Dalam apa yang diyakini sebagai perubahan terakhir dalam kisah ini, orang yang diwakili oleh pengacara Jonathan Midgley dan yang mengklaim sebagai ahli waris tunggal dalam wasiat Wang, diyakini bukanlah anggota keluarga Kung.
Pada 9 April 2007, surat kabar Hong Kong Apple Daily melaporkan bahwa keluarga Kung menekankan bahwa Nina Wang bermaksud menyumbangkan sebagian besar dari hartanya yang berjumlah miliaran dolar itu untuk membentuk sebuah dana amal untuk pengembangan kedokteran dan pendidikan di Tiongkok daratan. Menurut laporan itu, anggota keluarga Kung mengadakan sebuah 'rapat darurat' setelah mendengar pernyataan Midgley. Apple Daily juga menggambarkan klien Midgley sebagai seorang yang 'misterius'. 
Pada 10 April 2007, Apple Daily melaporkan bahwa mereka telah menanyai Midgley tentang klarifikasi harta Nina Wang. Midgley menyatakan bahwa kliennya adalah seorang individu dan bukan organisasi. Lebih jauh, ia dapat mengkonfirmasikan posisi kliennya sebagai ahli waris — dan ahli waris satu-satunya — dalam wasiat Wang.
Midgley juga mengatakan bahwa pada tahap itu ia tidak dapat mengungkapkan dan menegaskan identitas kliennya lebih jauh, termasuk jenis kelamin, nama keluarga, dan apakah kliennya itu anggota keluarga Wang atau Kung. Namun ia kembali menyatakan bahwa niatnya untuk mengeluarkan wasiatnya atas nama kliennya beberapa hari lalu adalah 'mengklarifikasikan' versi dan spekulasi bahwa wasiat Wang menyatakan bahwa sebagian dari harta kekayaannya akan diberikan kembali lembaga amal, yang sama sekali tidak benar. Midgley menolak berkomentar apakah ia terlibat dalam penyusunan wasiat Wang.
Obituari.
Sementara pengungkapan identitas si ahli waris semakin mendekat, muncul spekulasi bahwa Teddy Wang masih hidup. 
Pada 13 April 2007, obituari Nina Wang diterbitkan di berbagai surat kabar Hong Kong. Namun, penyusunan obituari itu telah memicu spekulasi bahwa Teddy Wang memang masih hidup. Obituari itu memberikan kesan bahwa Teddy Wang sendirilah yang 'menerbitkan' obituari itu. Obituari itu tidak mengikuti tradisi Tionghoa bahwa nama Teddy Wang, yang secara hukum telah dinyatakan meninggal, diberi bingkai hitam, yang menggambarkan bahwa orang yang bersangkutan telah meninggal. 
Apple Daily bertanya kepada Wong Lai-chuen, bekas asisten pribadi Wang. Wong menjelaskan bahwa Teddy Wang "cuma menghilang saja", hingga memberikan kesan bahwa Nina Wang yakin betul bahwa suaminya masih hidup.
Juru ramal Nina Wang.
Pada 19 April 2007, media massa di Hong Kong melaporkan bahwa wasiat terakhir Nina Wang yang disusun pada 2006 menyebutkan Chan Chun Chuen, juru ramal pribadinya, sebagai satu-satunya ahli warisnya.

</doc>
<doc id="173177" url="?curid=173177" title="Die Schuldigkeit des ersten Gebotes">
Die Schuldigkeit des ersten Gebotes

Die Schuldigkeit des ersten Gebotes adalah sebuah opera, K. 35, yang ditulis Wolfgang Amadeus Mozart pada tahun 1767 saat ia berusia 11 tahun. Ini adalah opera, atau lebih tepatnya "drama keagamaan" ("sacred drama"), yang pertama kali ditulis Mozart. "Libretto"-nya ditulis oleh Ignaz Anton von Weiser. Opera ini dipertunjukkan pertama kali pada 12 Maret 1767 di di Istana Uskup Agung, Salzburg.
Hanya bagian pertama opera ini digubah oleh Mozart, bagian kedua dan ketiga diselesaikan oleh Michael Haydn dan Anton Cajetan Adlgasser secara berturut. 
Arti nama.
"Die Schuldigkeit des ersten Gebotes" adalah sebuah frasa dalam bahasa Jerman dan artinya ialah "Kesalahan Perintah Pertama". Yang dimaksudkan dengan perintah ialah Perintah Allah Pertama dalam Alkitab. Perintah ini ialah "Jangan ada padamu allah lain di hadapan-Ku" (Keluaran 20:3).

</doc>
<doc id="173179" url="?curid=173179" title="Apollo et Hyacinthus">
Apollo et Hyacinthus

Apollo et Hyacinthus adalah sebuah opera, K.38, yang ditulis pada tahun 1767 oleh Wolfgang Amadeus Mozart, yang baru berumur 11 pada saat itu. Ini adalah opera Mozart yang pertama (karena orang-orang menganggap Die Schuldigkeit des ersten Gebotes hanya sebagai drama suci). Opera ini mempunya tiga babak. Seperti yang diberitahu namanya, cerita dari opera ini diambil dari mitos Yunani yang diceritakan oleh puitis Roman Ovid di karya terbesarnya Metamorphoses. Rufinus Widl menulis libretto dari karya ini.
Mitos ini menceritakan tentang Hyacinth yang mati dengan tidak sengaja dengan lemparan discus yang dilempar oleh Apollo, yang mengenai kepalanya. Mitos yang lain menceritakan Zephyrus, dewa angin, adalah yang bertanggung jawab untuk kematian Hyacinth. Zephyrus meniup discus ini karena kecemburuan supaya dapat membunuh Hyacinth. Setelah kematiannya, Apollo membuat sejenis bunga, hyacinth, tumbuh dari darahnya.

</doc>
<doc id="173183" url="?curid=173183" title="CD-R">
CD-R

CD-R adalah singkatan dari istilah bahasa Inggris Compact Disc-Recordable) merupakan jenis cakram padat yang dapat diisi dengan data. salah satu jenis media penyimpanan eksternal pada komputer. Secara fisik CD-R merupakan CD polikarbonat kosong berdiameter 120 mm sama seperti CD ROM. Awalnya CD-R dilapisi emas sebagai media refleksinya.Permukaan reflektif pada lapisan emas tidak memiliki depresi atau lekukan – lekukan fisik seperti halnya pada lapisan aluminium kemudian disempurnakan dengan cara dengan menambahkan lapisan pewarna di antara polikarbonat dan lapisan emas. Jenis pewarna yang sering digunakan adalah cyanine yang berwarna hijau dan pthalocynine yang berwarna oranye kekuningkuningan.Pewarna ini sama seperti yang digunakan dalam film fotografi sehingga menjadikan Kodak dan Fuji produsen utama CD-R Sebelum digunakan pewarna bersifat transparan sehingga sinar laser berdaya tinggi dapat menembus sampai ke lapisan emas saat proses penulisan. Saat sinar laser mengenai titik pewarna, sinar ini memanaskannya sehingga pewarna terurai melepaskan ikatan kimianya membentuk suatu noda. Noda – noda inilah sebagai representasi data yang nantinya dapat dikenali oleh foto-detektor apabila disinari dengan laser berdaya rendah saat proses pembacaan. CD-R hanya dapat menyimpan satu kali saja dan data yang telah ada sebelumnya tidak dapat diubah atau dihapus.

</doc>
<doc id="173209" url="?curid=173209" title="Fullmetal Alchemist">
Fullmetal Alchemist

Sinopsis.
Edward Elric dan Alphonse Elric awalnya hidup bahagia dengan orang tua mereka. Tetapi karena pekerjaan ayahnya adalah alkemist (ahli kimia), ayahnya yang bernama Van Hohenheim sering bepergian keluar rumah, sehingga Ed dan Al hanya tinggal bersama ibunya, Trisha Elric.
Karena terlalu lelah mengurus rumah sendirian, Trisha jatuh sakit dan akhirnya meninggal. Ed dan Al yang saat itu masih kecil, namun sudah mewarisi bakat ayahnya sebagai alkemist mencoba menghidupkan kembali sang ibu. Namun, usaha mereka gagal. Tubuh Al dan kaki kiri Ed diambil sebagai "biaya masuk" karena transmutasi manusia adalah hal tabu dalam alkimia. Ed yang panik akhirnya memindahkan roh Al ke dalam baju zirah dengan bayaran tangan kanannya.
Di tengah keputusasaannya, Ed mendapat tawaran untuk menjadi seorang alchemist kenegaraan (State Alchemist). setelah mempertimbangkan keuntungan memperoleh berbagai hak istimewa sehingga ia bisa menyelidiki dan mencari cara untuk mengembalikan tubuh mereka, Ed menerima tawaran itu. Tangan dan kaki Ed pun diganti dengan automail. Setelah itu, Ed mengikuti tes ujian alchemist kenegaraan dan lulus sebagai alchemist kenegaraan termuda dalam sejarah dan mendapat julukan Fullmetal Alchemist.
Bersama dengan Al, dimulailah petualangan Ed guna mencari cara untuk mengembalikan tubuh mereka.
Dalam petualangan mereka, mereka menemukan bahwa militer bekerja sama dengan Homunculus untuk menghancurkan Amestris. Homunculus-homunculus tersebut diperintahkan secara khusus oleh orang yang disebut dengan julukan "Ayah." Ayah ini adalah Homunculus pertama yang ada di dunia. Dalam versi manga, homunculus ini pertama tertangkap dalam sebuah botol kecil. Homunculus dapat hidup karena darah Van Hohenheim diberikan sedikit kepada Homunculus. Van Hohenheim berteman akrab dengan Homunculus ini sampai suatu hari raja di Xerxes meminta kepada Homunculus untuk mendapatkan hidup abadi. Setelah Homunculus memberi tahu caranya, dimulailah pembuatan lingkaran transmutasi oleh raja Xerxes. Ternyata Homunculus menipu raja dan semua orang di Xerxes menjadi kurban dalam pembuatan batu filsuf (philosopher's stone). Karena dulu Van Hohenheim menolong Homunculus, maka Homunculus memberikan hidup abadi kepada Van Hohenheim sebagai imbalan dengan menggunakan setengah batu bijak. Setengahnya lagi dipakai oleh Homunculus untuk mengubah dirinya menjadi mirip seperti Van Hohenheim.
Oleh sebab itu, Ed, Al, dan teman-temannya berusaha keras untuk mencegah "Ayah" dalam menghancurkan Amestris.
Perbedaan dalam adaptasi anime pertama.
Plot anime sampai pada pertengahan cerita pada intinya mengikuti manga, tetapi plotnya kemudian berbeda saat pertengahan cerita, saat Ed dan Al bertemu kembali dengan gurunya. Mantan kekasih Hoheinheim, guru dari guru mereka, Dante, yang berperan sebagai karakter antagonis utama, muncul dalam anime pertama. Beberapa abad lalu, Hoheinheim dan Dante membuat metode yang sempurna untuk membuat batu filsuf, dan mereka mendapatkan keabadian semu dengan cara mentransfer jiwa dan pikiran mereka kepada tubuh lain saat mereka tua. Hohenheim pada akhirnya merasa bersalah karena mengorbankan banyak nyawa untuk membuat Batu dan meninggalkan Dante. Meskipun Dante masih bisa pindah dari tubuh satu ke tubuh lain dengan sisa batu yang ia dan Hohenheim buat, ia tidak memiliki pengetahuan yang cukup untuk membuat batu tersebut. Ia menggunakan homunculi untuk memaksa Edward dan Alphonse, dan beberapa Alchemist yang sama-sama putus asa, untuk membuat Batu filsuf yang utuh untuk dirinya.
Saat Scar membuat batu filsuf, ia menggabungkan batu filsuf tersebut pada badan besi Alphonse, membuat Alphonse kemudian diculik. Ketika Edward akan menyelamatkannya, dia dibunuh oleh homunculus Envy. Alphonse menggunakan batu filsuf utuk membangkitkan Edward tetapi kemudian ia menghilang sebagai konsekuensinya. Dante kemudian mencoba kabur, tetapi ia akhirnya dibunuh oleh Gluttony yang tidak mengenali tuannya. Setelah ia dibangkitkan, Edward mencoba mengorbankan nyawanya untuk membawa Alphonse kembali sebagai pertukarannya. Pada akhirnya Edward terjebak dalam dunia paralel, dan Alphonse mendapatkan kembali tubuh aslinya. Karena ingin kembali pada dunia aslinya di mana Alphonse berada, Edward membuat riset roket, dengan tujuan agar ia kembali ke dunia aslinya.
Militer Kenegaraan.
Lihat lebih lengkap: Karakter Militer Kenegaraan di Fullmetal Alchemist
Roy Mustang adalah kolonel (taisha) yang juga alkemist (alchemist-orang yang bisa menggunakan kekuatan alchemy) negara. Julukannya adalah Flame Alchemist. Ia adalah salah satu alchemist terkuat di Amestris walaupun alchemy-nya kadang-kadang terhalang masalah hujan (seperti ketika ia bertemu Scar di East City) Ia masuk militer karena ia ingin melindungi negaranya dan semua orang yang ada di dalamnya. Impiannya ini mendapat ujian ketika ia terjun ke perang Ishvar, yang sering disebut sebagai ajang pembantaian. Walaupun ia dijuluki pahlawan perang Ishvar, ia dihantui tragedi di Ishvar. Sejak saat itu, ia bercita-cita menjadi Fuhrer untuk mengubah negaranya dan membawanya menuju kedamaian. Tekad kuatnya membuat banyak orang yang bersimpati dan mendukungnya, dan tidak sedikit yang setia kepadanya. Roy merupakan salah satu alchemist yang dipilih para homunculi untuk menjadi tumbal, walaupun ia baru benar-benar menjadi kandidat setelah ia melakukan transmutasi manusia dan membuka gerbang karena paksaan Pride. akibat dari hal itu, Roy mengalami "kebutaan"
Riza adalah Letnan Pertama (chu'i) di Militer. Ia merupakan tangan kanan Roy Mustang dan selalu berada di samping Roy Mustang. Selain itu, dia merupakan penembak jitu yang andal dan disebut "Si Mata Elang" di kemiliteran. Sebenarnya, ia adalah anak perempuan guru alchemy Roy. Setelah kematian ayahnya, ia memberikan catatan rahasia penelitian ayahnya pada Roy dan dengan begitu menjadikan Roy seorang Flame Alchemist. Ia dan Roy memiliki ikatan kepercayaan yang kuat. Begitu kuatnya sampai Roy memberinya izin untuk menembaknya jika ia menilai Roy telah meninggalkan jalan yang mereka perjuangkan, jalan untuk mengubah negara mereka. Ia selalu bersikap lembut dan akrab dengan Edward dan Alphonse. Ia juga akrab dengan Winry.
Hughes berpangkat Letnan Kolonel yang merupakan sahabat Roy Mustang. Mereka sudah bersahabat sejak masih di akademi militer dan bertemu kembali di perang Ishvar. Walaupun pekerjaannya lebih banyak di depan meja, ia seorang petarung andal yang ahli dalam menggunakan pisau. Dia merupakan maniak keluarga, dan sangat sayang pada keluarganya, yaitu istrinya, Gracia dan anak perempuannya Elicia. Ia selalu menjenguk Edward saat Edward masuk rumah sakit di Central. Winry juga dekat dengan Hughes dan keluarganya, terutama dengan anaknya, Elicia.
Pekerjaan Hughes di Mahkamah Militer membuatnya selalu berurusan dengan dokumen militer. Hal inilah yang membuat ia menyadari dengan cepat rencana para Homunculi untuk menciptakan transmutation circle raksasa yang melingkupi seluruh Amestris. Pada saat itu juga ia mencurigai hubungan antara King Bradley dengan para homunculi. Hughes dibunuh oleh Envy yang mennggunakan wujud istrinya, Gracia, saat ia berusaha menyampaikan penemuannya itu pada Roy.
Alex Armstrong adalah seorang Mayor yang juga seorang alchemist negara. Ia adalah anak kedua dari keluarga Armstrong. Walaupun ia seorang anggota militer yang juga alchemist negara, ia memiliki hati yang lembut dan sering tidak cocok dengan kebijakan militer yang "semena-mena dan tidak mengenal belas kasihan". Hal inilah yang membuatnya ditarik mundur dari perang Ishvar setelah menolak perintah untuk melanjutkan pembantaian warga Ishvar. Ia dekat dengan Elric Brothers dan termasuk salah seorang yang mendukung Roy Mustang. Ia memiliki seorang kakak perempuan walaupun mereka berdua sangat tidak akrab. 
Mayor Jenderal Olivia Armstrong adalah kakak perempuan dari Alex Armstrong dan satu-satunya jenderal wanita di Amestris. Berkebalikan dengan adiknya, ia orang yang dingin dan tidak mudah mempercayai seseorang. Ia bertanggung jawab atas Benteng Briggs yang menjaga perbatasan utara antara Amestris dan Drachman. Reputasinya dalam pertempuran dengan Drachman membuatnya dijuluki "Northern Cliff of Briggs". Walaupun ia selalu bersikap dingin dan keras pada bawahannya, pendirian dan kepribadiannya membuat para prajurit Briggs amat setia padanya. Ia terlibat dalam konflik dengan para homunculi sejak Elrics Brother mendatangi Briggs untuk meminta bantuannya dan juga karena Sloth, homunculus yang bertugas membuat transmutation circle raksasa, menerobos masuk ke bentengnya. Ia tidak menyukai Roy Mustang karena ia memandang Roy sebagai saingannya untuk mendapatkan posisi Fuhrer. 
Havoc yang merupakan perokok ini berpangkat Letnan Dua. Dia salah satu anak buah Roy Mustang yang setia pada Roy. Dia juga sangat sial karena bila ia sudah mendapat pacar, entah kenapa Roy pasti memberinya tugas yang mengharuskan dia memutuskan pacarnya itu (seperti sewaktu ia termasuk bawahan Roy yang ikut pindah ke Central). Sewaktu ia berhasil mendapatkan pacar baru di Central, ternyata pacar barunya adalah Lust yang menyamar untuk mendapat informasi darinya. Cedera yang didapatkannya dari Lust saat ia menyertai Roy menyusup ke lorong di bawah Lab No.3 memaksa ia pensiun dini. Belakangan ia diketahui tetap mendukung Roy dengan cara mengirimkan senjata melalui Letnan Muda Ross saat terjadi pertempuran di Central.
Menjalani hidup sebagai manusia meskipun seorang homunculus, ia adalah Fuhrer alias Presiden di Amestris. Dia menjadi homunculus karena pada saat pemilihan Fuhrer, ia adalah satu-satunya orang yang tetap hidup meskipun disuntikkan Philosopher's Stone, batu legenda yang merupakan inti homunculi. Karena homunculi tidak bisa ber-reproduksi, ia mengadopsi anak. Anaknya sangat mengagumi Edward. Di versi manga ia tidak segan-segan mencoba membunuh anaknya untuk melakukan keinginannya.
Envy adalah homunculi yang kejam. Ia bisa mengubah dirinya menjadi orang yang berbeda. Karena dialah perang Ishvall dimulai. Dia berubah wujud menjadi salah seorang tentara dan menembak kepala seorang anak. Envy juga membebaskan Kimbley untuk mengejar Scar dan Dokter Marco yang melarikan diri.
Lust yang mati dibunuh Roy Mustang ini adalah homunculi yang sangat cantik. Ia menyamar menjadi perempuan bernama Solaris dan memacari Jean Havoc untuk mengetahui rahasia militer. Namun Havoc bukan tipe orang yang mencampur urusan pribadi dengan pekerjaan. Di anime diketahui bahwa Lust adalah pacar kakak Scar yang meninggal saat perang.
Homunculus yang hanya muncul di anime. Ia merupakan anak dari Guru Ed dan Al, Izumi Curtis. Izumi yang gagal mentransmutasikan anaknya sehingga anaknya menjadi homunculi. Dia meminta Alphonse untuk mentransmutasikan dirinya sebagai biaya masuk agar Al bisa bertemu dengan Ed lagi dalam movie Conqueror of Shambala. Homunculus ini muncul di manga Fullmetal Alchemist sebagai King Bradley.
Dalam anime Fullmetal Alchemist, Pride adalah anak adopsi dari King Bradley yaitu Selim Bradley. Semua tidak mengira bahwa Selim Bradley adalah Homunculus sampai ketika Lt. Hawkeye datang ke rumah King Bradley untuk menyampaikan suratnya dan ia bertemu dengan Selim saat berjalan pulang. Selim mengaku bahwa dirinya adalah Homunculus pertama yang disebut Pride.
Homunculus yang muncul selalu bersama dengan Lust saat Lust masih hidup. Ia adalah Homunculus gendut yang hanya memikirkan makan saja. Walaupun ia memiliki muka yang culun, tetapi jangan meremehkan Homunculus yang satu ini. Jika Gluttony marah ia dapat membuka perutnya untuk menelan segala yang ada di sekitar dia.
Greed adalah satu-satunya Homunculus yang berkhianat. Ia lebih memilih untuk hidup sendiri tanpa teman-teman Homunculusnya. Yang selalu Greed katakan adalah "Aku ingin segalanya yang ada di dunia ini." Dalam versi manga-nya setelah Greed mati oleh "Ayah" (Ketua dari semua Homunculus yang biasa dipanggil Ayah), Greed dibentuk lagi, tetapi dengan mengambil tubuh Lin (Pangeran dari negeri Xing).
Dalam versi manga, Sloth adalah Homunculus yang diciptakan untuk menggali pertambangan yang membentuk lingkaran transmutasi, sehingga seluruh negeri Amestris dikelilingi lingkaran transmutasi. Lingkaran transmutasi ini direncanakan oleh "Ayah" untuk membuat batu bijak dengan kurban semua orang yang ada di Amestris.
Dia adalah Homunculus pertama kali yang ada di dunia. Dalam versi manga, homunculus ini pertama tertangkap dalam sebuah botol. Homunculus dapat hidup karena darahnya Van Hohenheim diberikan sedikit kepada Homunculus. Van Hohenheim berteman akrab dengan Homunculus ini sampai suatu hari raja di Cselk Cess meminta kepada Homunculus untuk mendapatkan hidup abadi. Setelah Homunculus memberi tahu caranya, dimulailah pembuatan lingkaran transmutasi oleh raja Cselk Cess. Ternyata Homunculus menipu raja dan semua orang di Cselk Cess menjadi kurban dalam pembuatan batu bijak. Karena dulu Van Hohenheim menolong Homunculus, maka Homunculus memberikan hidup abadi kepada Van Hohenheim sebagai imbalan dengan menggunakan setengah batu bijak. Setengahnya lagi dipakai oleh Homunculus untuk mengubah dirinya menjadi mirip seperti Van Hohenheim.

</doc>
<doc id="173293" url="?curid=173293" title="Gypsy jazz">
Gypsy jazz

Gypsy jazz merupakan suatu bentuk penyatuan musik antara musik tradisional Suku Gypsy (Romani) dan musik jazz. Ciri dan corak aliran tersebut dalah terletak pada lick serta bentuk rhytem yang hampir menyerupai dixie namun perbedaan terletak pada runing rhytem serta dinamika musik gypsy sendiri.adapun di dalam jenis permainan gypsy jazz sering kali dapat kita amati lick serta corak latin khususnya jenis.serta sering juga kita akan menemukan nada - nada minor daripada nada sustaind.augmented maupun nada - nada yang sering kali kita temukan dalam corak jazz umumnya.banyak sekali musik jazz modern yang beracu pada bentuk komposisi gypsy jazz.di dalam perkembangannya gypsy jazz memamng kurag mendapat tempat dari para pecinta jazz,padahall banyak sekali para virtuso jazz yang mengambil langkah serta mengadopsi berbagai corak dari gypsy jazz.seperti salah satu virtuoso jazz gitar django reinhard,ia mengadopsi banyak sekali motif nada serta komposisi permainannya dari gypsy jazz,yang pada akhirnya corak dari style djanggo adalah berbentuk gypsy swing.memang sekilas kita akan memepunyai pandangan tentang salah satu instrument pendukung dalam komposisi gypsy jazz,yaitu gitar acoustic.memang dalam ciri dari permainan gypsy adalah pada teknik permainan gitarnya atau dapat kita sebut resguardos.inilah sebenarnya letak keunikan dari gypsy jazz dengan jenis musik jazz pada umumnya. madiun jazz cominity.

</doc>
<doc id="173295" url="?curid=173295" title="U-Boot">
U-Boot

U-Boot (dalam bahasa Inggris disebut sebagai U-boat) singkatan dari "Unterseeboot" adalah sebutan dari kapal selam Jerman yang menjadi lawan mematikan bagi kapal-kapal sekutu selama Perang Dunia I dan II. Pada PD II tercatat pertempuran laut antara U-Boot melawan kapal-kapal sekutu banyak terjadi di Samudera Atlantik. 
Dalam bahasa Jerman sendiri, istilah U-Boot berlaku pada semua kapal selam militer, tidak terbatas pada kapal selam militer Jerman saja. Untuk kapal selam non-militer istilah "Tauchboot" yang digunakan.
Perang Dunia Pertama.
Ketertarikan penggunaan kapal selam untuk tujuan perang mulai meningkat dengan digunakannya kapal selam H. L. Hunley tahun 1864 pada Perang Saudara Amerika. Kekaisaran Jerman semula tidak menaruh minat untuk itu. Pada tahun 1897 dilakukan usaha pembuatan kapal selam olah Howaldt di Kiel atas biayanya sendiri yang kemudian pada tahun 1902 dianggap gagal dan dijadikan besi tua. Satu dasawarsa kemudian pengembangan kapal selam terutama ditujukan untuk kepentingan militer.
Pada tahun 1902 di Jerman dibuat sebuah purwarupa kapal selam percobaan 200 ton bernama Forelle dan diuji secara intensif. Kapal selam ini menjadi daya tarik tersendiri dan kemudian dibuat tiga buah kapal selam lagi untuk diekspor ke Rusia. Setelah dipertimbangkan juga untuk membuat satuan kapal selam militer bagi Jerman yang kemudian diserahkan kepada Gustav Berling untuk merancang dan membuat kapal selam. Berling meminta bantuan galangan kapal Germaniawerft di Kiel. Rancangannya berdasarkan tiga kapal selam sebelumnya yang diekspor ke Rusia dengan perubahan penting yang menunda penyerahannya. Baru pada April 1905 pembuatannya dimulai. Pembaruan penting terutama berhubungan dengan tekanan badan kapal, penyusunan horisontal tabung torpedo dan motor penggerak yang menggunakan bahan bakar kerosin yang belum selesai dibuat. Pada 14 Desember 1906 setelah banyak pengujian, kapal selam Angkatan Laut Kekaisaran Jerman SM U 1 ("Seiner Majestät Unterseebot 1") mulai digunakan dalam dinas.
Dengan dimulainya perang dunia pertama, kapal selam mula-mula digunakan sebagai kapal selam dagang ("Handels-U-Boot") atau digunakan untuk tujuan-tujuan militer terutama pada angkatan laut Kekaisaran Jerman (juga oleh angkatan laut Inggris).
Kemampuan kapal selam belum benar-benar digunakan pada waktu perang dunia pertama. Diakibatkan terutama dari sedikitnya baterei dan oksigen yang dapat di bawa sehingga kapal selam tidak dapat berlama-lama di dalam air. Ketiadaan perhubungan radio mengakibatkan kapal selam waktu itu harus melakukan penyerangan sendiri-sendiri. Kebanyakan kapal selam berlayar tidak terlalu jauh dari pantai dan lebih banyak melakukan aktivitas sampingan seperti menyebarkan ranjau daripada mentorpedo kapal. Banyak kapten kapal selam lebih menyukai beraksi di permukaan daripada di dalam air.
Bagaimana pun banyak keberhasilan yang dicapai kapal selam selama perang dunia pertama. Hal ini terutama diakibatkan angkatan laut Inggris belum memiliki cara untuk melindungi kapal-kapal dagangnya pada permulaan perang. Banyak konvoi kapal yang menjadi korban dari serangan kapal selam. Pada akhirnya pihak sekutu menggunakan bom dalam. Senjata ini menjadi ancaman yang serius bagi kapal selam pada waktu perang dunia kedua.
Aksi U-Boot yang terkenal pada perang dunia pertama adalah aksi penyerangan terhadap kapal RMS Lusitania oleh kapal selam U-20 pada tahun 1915 yang menewaskan 1198 orang, 123 sampai 128 orang di antaranya merupakan warga negara Amerika, sehingga Amerika memutuskan untuk ikut berperang di pihak sekutu.
Setelah perang dunia pertama di bawah Perjanjian Versailles, angkatan laut Jerman dibatasi. Pada masa ini, terutama di Belanda dan Inggris, teknologi kapal selam mengalami kemajuan yang pesat.
Perang Dunia Kedua.
Pada awal perang dunia kedua, kapal selam Jerman meraih keberhasilan yang besar walaupun kapal selam yang ada hanya berjumlah 53 unit dengan keterbatasan teknis dan logistik. Keberhasilan ini menyakinkan Hitler yang semula skpetis untuk menyetujui program pembangunan kapal selam yang lebih kuat. Panglima teertinggi armada kapal selam AL Jerman (Kriegsmarine) Admiral Karl Donitz. Kenapa Jerman pada waktu meletusnya PDII hanya memiliki 53 unit. Kesalahan tak sepenuhnya ada di Kregsmarine, karena program pembangunan kekuatan bawah permukaan Nazi dilakukan menurut "buku putih" rencana pengembangan armada yg mengasumsikan konflik senjata berskala besar tak akan terjadi sampai pertengahan 1940, kenyataannya pemimpin tertinggi Nazi Adolf Hitler terlalu cepat menabuh genderang perang.
Total U-Boot yg dibuat selama perang dunia kedua adalah 1.100 unit, sekitar 16 type. Dari jumlah itu 458 unit tenggelam dalm pertempuran di Samudra Atlantik. Korban kapal tenggelam di pihak sekutu akibat serangan u-boot di seluruh penjuru dunia mencapai lebih dari 10 juta ton.
Berdasar pengalaman pada perang dunia pertama, kapal selam dirancang untuk penyerangan malam di atas permukaan dan masih dilengkapai dengan baterei berkapasitas rendah menyebabkan kapal selam tidak dapat melaju dengan cukup cepat di bawah permukaan air. U-Boot Tipe XXI adalah kapal selam pertama yang dirancang untuk melaju lebih cepat di bawah permukaan air daripada di atas permukaan dan, dengan snorkel serta kemampuan untuk melaju dengan sunyi ("Schleichfahrt"), dapat menyelam lebih lama.
U-Boot mencapai masa kejayaannya antara tahun 1939-1942 dengan menenggelamkan banyak sekali kapal sekutu sehingga angkatan laut Inggris sempat diambang kekalahan pada tahun 1942. Baru setelah ditemukannya radar dan dipecahkannya kode Enigma oleh para ilmuwan sekutu, U-Boot mengalami kemunduran bahkan terbalik dari pemburu bawah laut menjadi yang diburu oleh pesawat anti kapal selam dan kapal perang sekutu. Hampir seluruh U-Boot akhirnya berhasil dikirim ke dasar laut oleh sekutu pada akhir Perang Dunia II.
Dianggap sebagai komandan U-Boot paling sukses dengan menenggelamkan 47 kapal milik sekutu dengan total tonase 274.333 ton dalam kurun waktu kurang dari 2 tahun (September 1939- Maret 1941). Sepanjang kariernya Kretschmer memimpin tiga kapal selam U-Boot, yaitu U-35, U-23, dan U-99. Dijuluki „Otto den Schweigsamen“ atau "Silent Otto" (karena kepiawaiannya menjalankan U-Boot nyaris tanpa suara) dan mendapat medali khusus "Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz mit Eichenlaub und Schwertern" dari Kriegsmarine.
Komandan U-Boot yang melegenda selama Perang Dunia II.
Otto Kretschmer meninggal dunia pada tanggal 5 Agustus 1998 karena kecelakaan kapal saat merayakan ulang tahun pernikahannya yang ke-50.
Dalam 17 Operasi selama 609 hari di laut dengan U 9, U 138, U 43 dan U 181 menenggelamkan 47 kapal dengan tonase bobot mati 225.755.
Bersama Albrecht Brandi menjadi komandan U-Boot yang dianugerahi "Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit Eichenlaub, Schwertern und Brillanten".
Dengan U-Boot 47 nya (U-47), sukses menenggelamkan kapal perang Inggris HMS Royal Oak di pangkalan Scapa Flow pada tanggal 14 Oktober 1939. Hasil ini dianggap sangat brilian karena berhasil menerobos masuk ke dermaga yang sangat dijaga ketat oleh Angkatan Laut Inggris, kemudian kembali dengan selamat ke Jerman. Dilaporkan Hitler sendiri yang menyematkan medali "Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes" pada Günther Prien. Total ia telah menenggelamkan lebih dari 30 kapal milik sekutu dengan total tonase sekitar 200.000.
U-47 dinyatakan hilang pada tanggal 7 Maret 1941 dan sampai dengan hari ini, tidak penjelasan yang rinci tentang apa yang terjadi pada U-47 beserta 45 orang awaknya.
Total 34 kapal dengan tonase bobot mati 200.000 yang berhasil ditenggelamkan. Mendapatkan penganugerahan "Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz mit Eichenlaub und Schwertern".
Dianugrahi penghargaan Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit Eichenlaub, adalah kapten U-100. Selama perang menenggelamkan 37 kapal sekutu dgn bobot lebih dari 130.000 ton, sayang keberuntungan kurang berpihak padanya. Pada pertengahan Maret 1941 di wilayah perairan islandia dua destroyer AL lnggris HMS Vanoc dan HMS Walker berhasil memaksa muncul U-100 ke permukaan, dan entah sengaja atau tidak HMS Vanoc menabrak U-100 menyebabkan sang "Kapitänleutnant" yg berada di anjungan terjepit dan tenggelam bersama U-100.
Penemuan U-Boot karam.
Indonesia.
Pada tanggal 30 Mei 2014, ekspedisi di Kepulauan Karimun Jawa, Jepara yang dilakukan oleh Kopaska TNI-AL telah menemukan satu U-Boot karam berikut dengan 2 tengkorak manusia di dalamnya. Kapal selam ini ditemukan di kedalaman 25 meter di dasar laut dan tidak dalam keadaan utuh. Terdapat berbagai bekas tembakan yang kemungkinan berasal dari kapal sekutu. Duta Besar Jerman untuk Indonesia kemudian meminta kepada pemerintah untuk mempertahankan kapal tersebut tetap berada ditempatnya dan dijadikan obyek observasi penelitian.

</doc>
<doc id="173303" url="?curid=173303" title="Mimi Hitam">
Mimi Hitam

Mimi Hitam (, ) adalah karakter fiksi dalam dunia Gober Bebek. Ia adalah penyihir yang diciptakan oleh Carl Barks. Ia terus-menerus berusaha mencuri keping keberuntungan Gober Bebek, yang ia percayai jika dilebur di kawah gunung Vesuvius, akan memberikan sentuhan Midas (semua benda yang disentuh akan menjadi emas) pada pemiliknya.
Sejarah.
Penciptaan.
Menurut Barks, karakter ini diciptakan untuk memainkan peran antagonis untuk Gober selain Gerombolan Siberat dan Gover Bebek. Namun, karakter yang ingin diciptakan adalah karakter penyihir muda yang menarik, bukan penyihir tua berambut putih dan menyeramkan seperti Hortensia atau Madam Mikmak. Referensi yang digunakan adalah aktris Italia Gina Lollobrigida, dan Sophia Loren. Barks juga menginginkan karakter yang menggoda, amoral, dan berbahaya. Dalam wawancara, Carl Barks juga menggunakan karakter Morticia Addams dalam komik strip "The Addams Family" ciptaan Charles Addams sebagai referensi. Tokoh Maleficent dari kisah Putri Tidur yang dirilis pada tanggal 29 Januari 1959 juga menjadi sumber ketiga.
Penayangan.
Barks memunculkan penyihir ini pertama kali dalam cerita "The Midas Touch" pada Desember 1961. Terdapat 9 cerita yang digambar oleh Carl Barks tentang Mimi Hitam, yaitu 
Barks berusaha memperkuat penggunaan karakter ini dengan menambahkan benda incaran lainnya, seperti karpet terbang dalam komik "Rug Riders In The Sky" atau bulu emas yang ia butuhkan untuk ramuannya , sehingga tidak lagi mengulang-ulang cerita mengenai koin Gober. Namun, kemungkinan karena kecewa, setelah berkali-kali menyatakan Mimi Hitam membutuhkan alur cerita lebih kuat, ia berhenti menggunakan karakter ini lagi sejak 1964. Setelah itu, banyak penulis cerita memilih untuk tetap dengan kisah klise perburuan koin keberuntungan Gober Bebek. Karakter ini mulai diambil komikus Italia sejak 1962.
Biografi.
Menurut Carl Barks dan beberapa penerusnya, Mimi Hitam tinggal di dekat kawah Gunung Vesuvius, di dekat Napoli, Italia. Misi utamanya adalah mencuri keping keberuntungan dan meleburnya di kawah Vesuvius sehingga ia mendapatkan jimat keberuntungan yang bisa memberi sentuhan Midas. 
Don Rosa mengatakan:
Ambisi merebut koin.
Walaupun banyak pihak menyangka bahwa koin keberuntungan adalah jimat yang mendatangkan kekayaan, Mimi Hitam tidak mempercayainya. Ia hanya percaya bahwa koin tersebut adalah bahan membuat jimat hanya karena koin itulah yang didapat pertama kali oleh bebek terkaya di dunia, bukan sebaliknya.
Dalam cerita "The Life and Times of Scrooge McDuck", bagian "Of Ducks, Dimes and Destinies" ia menelusuri waktu untuk mencuri koin itu sebelum Gober mendapatnya. Setelah tersadar bahwa tindakannya membuat koin itu tidak lagi menjadi milik bebek terkaya di dunia, ia dengan sukarela mengembalikan koin tersebut. Dalam cerita lain, "A Little Something Special" Mimi Hitam bekerjasama dengan Gerombolan Siberat dan Gover Bebek dalam mencuri kekayaan Gober. Setelah berhasil, Mimi Hitam segera menyadari bahwa Gober Bebek bukan lagi orang terkaya di dunia setelah Gerombolan Siberat menguras kekayaannya. 
Bahkan dalam cerita "Ten-Cent Valentine", Mimi Hitam meyakini bahwa keping itu harus dalam bentuk utuh saat dilebur. Kwik, Kwek, dan Kwak menipunya dengan membuat seolah keping itu dihancurkan oleh pencincang daging.
Karakter Pendukung.
Rasputin.
Rasputin (Inggris: "Ratface"), karakter yang muncul pertama kali pada Januari 1963 dalam komik Paman Gober no. 40, adalah gagak peliharaan Mimi Hitam. Ia menjadi karakter kepercayaan Mimi Hitam dan menyertainya dalam banyak kesempatan di dalam seri komik.
Dalam kisah "DuckTales", ia digantikan oleh Poe De Spell. Kemungkinan penulis berpikir bahwa nama "Ratface" terkesan membuat orang lain kesal jika diucapkan.
Poe De Spell.
Poe De Spell, juga disebut Poe atau Mr. Poe, adalah karakter pengganti Rasputin di seri televisi. Ia saudara kandung dari Mimi Hitam yang berubah menjadi gagak. "De Spell" adalah nama keluarga Mimi dalam Bahasa Inggris, sementara nama Poe merupakan referensi dari puisi karya Edgar Allan Poe, "The Raven".
Karakter ini bukanlah antropomorfisme gagak. Tidak ada kisah yang menjelaskan terjadinya perubahan Poe menjadi gagak. Meskipun Mimi memiliki berbagai sihir transformasi, ia tidak mampu mengubah Poe kembali ke bebek. Dalam episode "Send in the Clones", Mimi menjelaskan bahwa ia membutuhkan kekuatan keping keberuntungan Gober Bebek untuk mengembalikan Poe menjadi normal. Karena awalnya ia juga seekor bebek, ia bisa berbicara dengan karakter bebek lainnya, termasuk Mimi Hitam. 
Peran Poe di dalam cerita Mimi Hitam tidak begitu kuat. Ia hanya muncul di seri "DuckTales". Kehadirannya tidak banyak memengaruhi alur cerita. Satu-satunya perannya yang cukup penting adalah dalam episode "Magica's Shadow War", saat ia diminta Mimi Hitam mencari bantuan saat sedang terperangkap.
Ia disuarakan oleh Terrence McGovern dan Frank Welker secara bergantian.
Granny De Spell.
Karakter nenek dari Mimi ("Granny De Spell") muncul pertama kalinya pada tahun 1966, dalam kisah ""A Lesson From Granny"".
Pada tahun 1995, Francesco Artibani, Lello Arena dan Giorgio Cavazzano menampilkan kembali karakter ini dalam kisah ""Amelia and stone Pantarba"". Nenek dan keluarga Mimi lainnya membantu mencari "pantarba" Mimi, sebuah batu sihir legendaris.
Witch Child.
"Witch Child" (Séraphine Sorcerette di Perancis, Nocina Maghetta di Italia, Wanda di Jerman), gadis kecil yang dapat menjadi teman bermain Kwik, Kwek dan Kwak, bergantung dengan cerita. 
Rosalio.
Rosalio adalah angsa yang selalu menyatakan diri sebagai tunangan Mimi. Rosalio didukung oleh Granny De Spell, tetapi selalu ditolak oleh Mimi. Karakter ini diciptakan oleh Francesco Artibani, Lello Arena dan Giorgio Cavazzano.
Karakter lain.
Mimi juga memiliki asisten yang bernama "Samson Hex".
DuckTales.
Mimi Hitam juga merupakan karakter dalam serial animasi "DuckTales". Dalam serial ini, ia disuarai oleh June Foray, dengan aksen Eropa Timur yang mirip sekali dengan Natasha Fatale dalam "Rocky & Bullwinkle". Mimi Hitam muncul hampir di semua episode seri pertama. Namun, kehadirannya dalam serial kedua hanya dalam episode "The Unbreakable Bin". 
Walaupun dalam seri pertama ia menjadi tokoh antagonis utama, justru tindakannya sering menjadi pengubah jalan cerita. Misalnya dalam bagian akhir, Mimi Hitam berusaha menyihir agar manusia timah milik Gober dikirim kembali ke OZ, namun karena gangguan burung Quackenyeeken Yeeker, ia terjebak dalam lubang di bejana sihirnya sendiri dan terhisap. Gober lalu berseru, "Satu hal yang pasti tentang Mimi Hitam, ia selalu tahu cara untuk melarikan diri". Dalam kesempatan lain, ia malah bekerjasama dengan Gober untuk mencegah bencana yang lebih berbahaya dari perebutan koin di antara mereka.
Terkadang Mimi Hitam juga menjadi tokoh antagonis bagi Donal Bebek dan keponakannya tanpa kehadiran Gober. Terkadang juga bagi Lang Ling Lung, Untung Angsa, hingga Desi Bebek dan keponakannya. Mimi kadang-kadang juga bekerja sama dengan Gerombolan Siberat atau teman baiknya dan kadang-kadang Madam Mikmak.

</doc>
<doc id="173308" url="?curid=173308" title="Pola active record">
Pola active record

Dalam ilmu komputer, pola active record ("") adalah sebuah pola desain ("") yang sering ditemui dalam aplikasi "enterprise".
"Active record" adalah salah satu pendekatan untuk membaca data dari sebuah basis data. Sebuah tabel atau "view" dibungkus ke dalam sebuah kelas sedemikian sehingga sebuah instansi obyek terikat dengan satu baris tunggal dalam tabel. Setelah objek dibuat, sebuah baris baru ditambahkan pada tabel pada saat disimpan. Obyek-objek yang dimuat mendapatkan informasi tentang dirinya dari basis data; ketika sebuah objek diubah, baris yang berkaitan dalam tabel juga diubah. Kelas pembungkus mengimplementasikan metode-metode aksesor untuk setiap kolom di dalam tabel atau "view".
Implementasi Active Record dapat ditemukan dalam banyak sekali framework pemrograman, termasuk di antaranya dalam framework web CakePHP dan Ruby on Rails. Sebagai contoh, jika ada sebuah tabel codice_1 dengan kolom codice_2 (kunci primer berseri), codice_3 (tipe varchar) dan codice_4 (tipe money atau presisi double), dan terdapat sebuah kelas codice_5, kode berikut:
akan menyimpan sebuah baris baru dalam basis data dengan nilai-nilai yang diberikan, kurang-lebih sama dengan perintah SQL berikut ini:
Sebaliknya, kelas dapat digunakan untuk melakukan kueri ke basis data:
akan membuat sebuah objek dari baris pertama basis data yang kolom codice_3-nya sama dengan isi variabel Ruby codice_7, kurang-lebih sama dengan perintah SQL:
Selain cara tersebut, kode di atas dapat diperpendek menjadi:

</doc>
<doc id="173309" url="?curid=173309" title="Yamaha Scorpio Z">
Yamaha Scorpio Z

Yamaha Scorpio Z adalah salah satu merk dagang sepeda motor "sport touring" yang diproduksi oleh Yamaha Motor Indonesia.
Yamaha Scorpio Z Polri.
Kepolisian Daerah Metropolitan Jakarta Raya mulai menggunakan sepeda motor ini sebagai motor dinas sejak generasi ketiga. Generasi ketiga sepeda motor Yamaha ini adalah generasi terakhir yang menggunakan knalpot "vernekel" (yang telah lolos uji banjir sewaktu banjir pada Januari - Februari 2007). Generasi keempat sepeda motor Yamaha menggunakan jenis knalpot "monocrom" (jenis knalpot anti panas, namun secara kualitas knalpot turun 2 - 3 tingkat).

</doc>
<doc id="173312" url="?curid=173312" title="Untung Angsa">
Untung Angsa

Untung Angsa (bahasa Inggris "Gladstone Gander") adalah karakter fiksi yang dibuat oleh Carl Barks. Ia pertama kali muncul dalam cerita "Wintertime Wager" pada Januari 1948. Carl Barks membuat tokoh Untung Angsa karena ingin menambah keragaman cerita dan ingin menunjukkan bahwa nasib keberuntungan manusia bermacam-macam. Ada orang yang mendapat keberuntungan setelah berusaha keras, ada juga yang tidak pernah mendapat keberuntungan meski telah bekerja sangat keras, dan ada pula yang selalu mendapat keberuntungan tanpa harus berusaha keras
Biografi.
Untung Angsa adalah angsa yang malas dan selalu beruntung, juga tidak pernah gagal membuat sedih sepupunya Donal Bebek. Biasanya keponakan-keponakan Donal, Kwik, Kwek dan Kwak berusaha melawan keberuntungannya, tetapi malah membuat ia lebih beruntung dari biasanya. Biasanya ia dipercayai untuk melaksanakan tugas yang berat oleh Gober Bebek. Ia juga mencintai Desi Bebek, tetapi ia harus melawan Donal Bebek yang juga mencintainya. Tapi, kadang-kadang, Desi dapat membuat Donal dan Untung akur, saat sama-sama tersisihkan oleh Desi, di situlah mereka bisa saling bercerita sebagai sahabat. 
Terdapat 2 versi tentang posisi Untung Angsa di dalam ikatan keluarga bebek. Menurut versi Carl Barks, Untung Angsa adalah anak kandung dari Arkibal Bebek dan Trince Bebek. Setelah kedua orang tuanya meninggal karena terlalu banyak makan saat piknik, dia diadopsi oleh Matilda Bebek dan Fortunus Angsa. Menurut versi Don Rosa, Untung Angsa memang anak kandung Fortunus Angsa dan Trince Bebek. Matilda Bebek sebetulnya menikah dengan Profesor Otto. 
Untung memiliki rahasia dalam hidupnya, ternyata pada awalnya, dia tidak mengandalkan hidup dari keberuntungan. Ia pernah terpaksa bekerja satu kali sebagai penjaga. Namun, itu karena terpaksa dan dia sangat malu sekali. Karena malu, penghasilannya sebesar 1 keping koin sampai disembunyikan terus pada celengannya. (pada film "Gladstone's Terrible Secret" )
Ibu dari Untung Angsa, Trince Bebek, adalah bebek yang dalam hidupnya selalu bernasib baik. Hal itu dikarenakan seorang pekerja yang mengagumi keelokan Trince yang baru lahir, dan juga karena ia disuruh oleh ayah Trince, ia mengecat sebuah "Triple Distekfink" (burung yang dipercayai mendatangkan keberuntungan) di pintu gudang. Orang tua Trince berharap ia selalu beruntung. Dan memang benar, ia selalu beruntung. Ia menikah dengan Fortunus Angsa, Fortunus sendiri, dari namanya sudah dapat diketahui kalau dia sukses dalam berbagai bidang karena keberuntungannya. Demikianlah, Untung mewarisi keberuntungan kedua orang tuanya terutama ibunya (didukung dengan tanggal lahir Untung dan ibunya yang sama). Namun warisan itu tidaklah cukup membuatnya sangat beruntung sampai sekarang. Bahkan, waktu ia masih kecil, saat berkelahi dengan Donal Bebek, ia mendapat musibah, Untung diikat dengan tali di depan pintu gudang yang terdapat tanda "triple distelfink" itu. Dan pintu itu, beserta gambarnya, ada dalam posisi terbalik. Malangnya, saat itu pula, dia tersambar petir. Saat itu adalah hari ulang tahunnya, akibatnya setiap tahun Untung selalu bernasib sial.
Namun nasibnya berubah, juga di hari ulang tahunnya, beberapa tahun kemudian, ia berkelahi dengan Donal Bebek, Untung tersambar petir di tempat yang sama, namun gambar "triple distelfink" itu kali ini tidak terbalik, akibatnya keberuntungan Untung menjadi berlipat-lipat dari sebelumnya, dan tidak ada lagi hari sial baginya.
Hal ini disadari Donal, dan ia berusaha mendapatkan keberuntungan Untung Angsa dengan membiarkan dirinya tersambar petir. Namum, nasib sialnya tidak pernah berubah
Ada juga desas desus, bahwa keberuntungan Untung Angsa didapat dari bunga merah yang tumbuh di gunung yang bernama Gunung Guluntung, tempat di mana Untung pernah tersesat waktu kecil. Donal teringat bahwa sejak itu, saat ia berumur 7 tahun, nasib baik selalu menyertai Untung. Donal semakin yakin ketika ia menemukan buku di pasar loak berjudul "1001 Cara Menjadi Beruntung". Di buku itu dijelaskan bahwa sebuah bunga merah di Gunung Guluntung bisa menyebabkan keberuntungan setahun penuh bagi pemetiknya. Namum cerita itu tidak pernah terbukti, meski Donal pernah pergi sendiri ke sana untuk membuktikannya.
Untung dalam film.
Untung hadir di film "DuckTales", Untung hadir dalam episode "Dime Enough for Luck" dan "Dr. Jekyll & Mr. McDuck". Ia juga muncul dalam episode tanpa berbicara , "Sweet Duck of Youth" and "Till Nephews Do Us Part" . Meski Untung tidak diketahui di dunia animasi, namun ia sangat dikenal oleh para pembaca komik Gober Bebek dan Donal Bebek.
Untung dalam permainan video.
Untung hadir di video game ""Donald Duck Going Quackers"" di mana ia bersaing dengan Donal untuk menyelamatkan Desi Bebek yang diculik Merlock saat mewawancarai suatu tempat.
Untung di Indonesia.
Majalah komik "Gladstone" tadinya ada di Indonesia, tetapi sekarang sudah tidak ada karena bangkrut. Selain itu ia juga sering muncul pada Album Donal Bebek dan Poket Paman Gober

</doc>
<doc id="173325" url="?curid=173325" title="Perangkat pengintai">
Perangkat pengintai

Perangkat pengintai atau spyware adalah istilah teknologi informasi yang mengacu kepada salah satu bentuk program berbahaya yang memasang dirinya sendiri ke dalam sebuah sistem untuk mencuri data pengguna atau merusak sistem pengguna tersebut.
Definisi.
"Spyware" merupakan turunan dari perangkat lunak beriklan, yang memantau kebiasaan pengguna dalam melakukan penjelajahan Internet untuk mendatangkan "segudang iklan" kepada pengguna. Tetapi, karena perangkat lunak beriklan kurang begitu berbahaya (tidak melakukan pencurian data), "spyware" melakukannya dan mengirimkan hasil yang dikumpulkan kepada pembuatnya (perangkat lunak beriklan umumnya hanya mengirimkan data kepada perusahaan "marketing").

</doc>
<doc id="173326" url="?curid=173326" title="Perangkat lunak beriklan">
Perangkat lunak beriklan

Perangkat lunak beriklan adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada sebuah jenis perangkat lunak mencurigakan ("malicious software"/"malware") yang menginstalasikan dirinya sendiri tanpa sepengetahuan pengguna dan menampilkan iklan-iklan ketika pengguna berselancar di Internet.
Perangkat lunak beriklan adalah salah satu jenis perangkat lunak yang bersifat "stealth" (tidak terlihat) dan seringnya terinstalasi ke dalam sistem ketika pengguna mengunduh perangkat lunak freeware atau shareware dari Internet. Ada banyak "adware" yang beredar di Internet, dan beberapa "adware" tersebut memantau kebiasaan pengguna dalam menjelajahi Internet, dan mengirimkan informasi ini kepada perusahaan marketing sehingga mereka mengirimkan iklan kepada pengguna yang bersangkutan. Beberapa perangkat lunak komersial juga mengandung komponen "adware" yang kadang disebutkan dalam End-User License Agreement (EULA) atau tidak. Contohnya adalah "peramban web" Microsoft Internet Explorer 6.0 yang merangkul Alexa.com.
Kebanyakan program antivirus tidak didesain untuk mendeteksi keberadaan "adware", karena tujuan awal dari "adware" adalah bukan untuk merusak sistem secara agresif (seperti halnya virus komputer, worm atau Trojan horse), tetapi untuk mendukung pengembangan perangkat lunak freeware atau shareware yang berangkutan. Beberapa adware juga dapat diklasifikasikan sebagai Trojan oleh beberapa vendor Antivirus, sehingga dibutuhkan perangkat lunak yang spesifik untuk menditeksinya. karena selain memantau kebiasaan pengguna dalam berselancar di Internet, mereka juga dapat mencuri data pengguna. Contohnya adalah VX2 dan WNAD.EXE.
Untuk mendeteksi keberadaan "adware" (dan tentu saja untuk meningkatkan privasi), beberapa utilitas pun beredar di Internet, seperti halnya Ad-Aware dari Lavasoft atau Spybot Search and Destroy yang dapat mendeteksi serta membuang "adware" serta perangkat spyware lainnya. Selain utilitas yang dapat diunduh tersebut, ada juga beberapa situs web yang menyediakan layanan untuk mencari "adware" di dalam sistem , seperti halnya SypChecker.com dan Tom-Cat.com.

</doc>
<doc id="173327" url="?curid=173327" title="Kit-akar">
Kit-akar

Kit-akar ("rootkit") adalah kumpulan perangkat lunak yang bertujuan untuk menyembunyikan proses, berkas dan data sistem yang sedang berjalan dari sebuah sistem operasi tempat dia bernaung. Kit-akar awalnya berupa aplikasi yang tidak berbahaya, tetapi belakangan ini telah banyak digunakan oleh perangkat perusak yang ditujukan untuk membantu penyusup menjaga tindakan mereka yang ke dalam sistem agar tidak terlacak. Kit-akar hadir di beragam sistem operasi seperti, Linux, Solaris dan Microsoft Windows. Kit-akar ini sering mengubah bagian dari sistem operasi dan juga memasang dirinya sendiri sebagai penggerak atau modul inti.
Sejarah.
Kata ""rootkit"" terdengar di telinga publik bermula pada skandal Sony BMG CD Copy Protection, di mana cakram padat yang dibuat Sony BMG music meletakkan sebuah kit-akar di PC Microsoft Windows pada saat pengguna memutar cakram padat di komputer mereka. Sony sebelumnya tidak memperingatkan kepada pengguna akan hal ini di dalam cakram padat mereka maupun di dalam kemasannya.
Virus komputer yang pertama kali tercatat penyerang komputer pribadi, ditemukan pada tahun 1986, menggunakan teknik selubung untuk menyembunyikan diri: virus (c)Brain berupaya untuk mencegah pembacaan sektor but, dan mengarahkannya kemanapun pada cakram padat, dimana salinan asli dari sektor but disimpan.

</doc>
<doc id="173328" url="?curid=173328" title="Kejahatan dunia maya">
Kejahatan dunia maya

Kejahatan dunia maya (Inggris: "cybercrime") adalah istilah yang mengacu kepada aktivitas kejahatan dengan komputer atau jaringan komputer menjadi alat, sasaran atau tempat terjadinya kejahatan. Termasuk ke dalam kejahatan dunia maya antara lain adalah penipuan lelang secara "online", pemalsuan cek, penipuan kartu kredit/carding, "confidence fraud", penipuan identitas, pornografi anak, dll.
Walaupun kejahatan dunia maya atau "cybercrime" umumnya mengacu kepada aktivitas kejahatan dengan komputer atau jaringan komputer sebagai unsur utamanya, istilah ini juga digunakan untuk kegiatan kejahatan tradisional di mana komputer atau jaringan komputer digunakan untuk mempermudah atau memungkinkan kejahatan itu terjadi.
Contoh kejahatan dunia maya di mana komputer sebagai alat adalah "spamming" dan kejahatan terhadap hak cipta dan kekayaan intelektual. Contoh kejahatan dunia maya di mana komputer sebagai sasarannya adalah akses ilegal (mengelabui kontrol akses), "malware" dan serangan DoS. Contoh kejahatan dunia maya di mana komputer sebagai tempatnya adalah penipuan identitas. Sedangkan contoh kejahatan tradisional dengan komputer sebagai alatnya adalah pornografi anak dan judi "online. Beberapa situs-situs penipuan berkedok judi online termasuk dalam sebuah situs yang merupakan situs kejahatan di dunia maya yang sedang dipantau oleh pihak kepolisian dengan pelanggaran pasal 303 KUHP tentang perjudian dan pasal 378 KUHP tentang penipuan berkedok permainan online dengan cara memaksa pemilik website tersebut untuk menutup website melalui metode DDOS website yang bersangkutan. Begitupun penipuan identitas di game online. Dengan hanya mengisi alamat identitas palsu, game online tersebut bingung dengan alamat identitas palsu. Jika hal tersebut terus terus terjadi, maka game online tersebut akan rugi/bangkrut.
Jenis jenis penipu dunia maya  secara umum :
Iklan Jual beli :
Anda pasang iklan rumah misalnya, lalu ada orang yang mau kasih uang muka tanpa melihat rumah dulu. Anda diminta ke ATM lalu transfer ke mereka. Hal ini biasanya dilakukan oleh orang Indonesia.
Online Shop :
Berbagai jenis penipuan online shop, menjual barang apa saja yang sedang trend. Mereka membuat page menarik dan menampilkan barang-barang idaman yang sangat menawan. Harganya murah meriah. Anda tentu saja tergiur ingin membeli. Lalu tranfer uang dan anda diperlihatkan foto bahwa barang siap dikirim, tetapi tak pernah sampai. Saat anda bertanya, si penipu alasan harus declare barang dan ada biaya. Percayalah puluhan juta habis uang anda, barang itu tak pernah ada. Jika anda mulai curiga, mereka akan putuskan semua kontak.
Hadiah :
Anda dinyatakan dapat hadiah dari Sido Muncul, Telkomsel, dll  dengan menggunakan website gratisan yang serupa atau mirip dengan website asli. Pada akhirnya anda diminta mengirim uang administrasi.
Bisnis  :
Diajak berbisnis dan kita diminta menanamkan modal, bukannya untung yang ada buntung. Jika pelaku orang Nigeria, biasanya  mereka berpura-pura mau mengajak berbisnis tetapi sesungguhnya diajak membuat dolar palsu. Percayalah uang anda melayang ditukar dengan kertas.
Uang Dalam Paket :
Dicari calon korban yang lugu, percaya saja mau dititipkan uang dari Afganistan.  Padahal nantinya anda akan diminta untuk membayar biaya kirim, sertifikat paket tidak boleh dibuka, sertifikat paket uang bukan money laundring, asuransi, denda, tax tanpa ada habisnya. Kalau pakai logika  tidak ada uang dimasukkan di dalam box lalu di kirim  menggunakan pesawat. Percayalah ratusan juta melayang, paket uang itu tak pernah ada. Pelaku biasanya orang-orang Nigeria yang bekerja sama dengan orang lokal.dan pintarnya lagi permintaan uang bertahap. artinya korban sdh kadung basah maka tdk sulit utk membayar.
Computer Kena Virus
Anda ditelepon orang yang mengaku dari Microsoft dan mengatakan komputer anda kena virus. Lalu dipandu untuk melakukan ini itu akhirnya diminta bayar fee. Percayalah komputer anda tidak apa-apa. Pelaku menelepon dari India lewat Skype dan random call kemana-mana.
Scammer cinta  :
Orang Indonesia banyak tertipu dengan cinta maya. Jika penipunya adalah wanita, dia akan memakai foto wanita bertubuh seksi. Kalau pelaku adalah pria, dia akan memakai foto tampan. Foto-foto tersebut mereka curi dari internet. Scammer Nigeria biasanya memakai foto US Army, scammer Indonesia memakai foto polisi, tentara, pramugara, model, dll. Kata-kata yang mereka ucapkan sangat romantis, janji hadiah mewah, menikah, mutasi, dll. Percayalah tujuan mereka hanya satu yaitu menipu uang anda.
http://laporpolisi.com/518/waspada-berbagai-jenis-penipuan-di-sosial-media

</doc>
<doc id="173332" url="?curid=173332" title="Pulau Ambon">
Pulau Ambon

Pulau Ambon merupakan pulau yang terletak di Kepulauan Maluku, di selatan Pulau Seram. Saat ini merupakan letak kota Ambon ibu kota dari provinsi Maluku. Asal mulanya Pulau Ambon, Kepulauan Lease, Pulau Manipa, Ambalau, Kelang dan Pulau Buano tidak berpenghuni. Pulau-pulau yang dihuni oleh manusia adalah Seram dan Buru. Orang-orang tersebut tinggal di gunung-gunung dan dikenal sebagai orang-orang Alifuru. Oleh orang Ambon mereka diakui sebagai penduduk asli pulau Seram.
Geologis.
Pulau Buru, Pulau Ambon, dan Pulau Seram memiliki karakteristik geomorfologi yang sama yaitu didominasi oleh pegunungan struktural. Pulau Buru merupakan hasil pengangkatan berbentuk pegunungan dome yang dikelilingi oleh basin. Pulau Seram bagian baratnya merupakan pegunungan struktural yang tinggi (1.000-1.300 mdpal), bentuknya memanjang dan sempit, serta dibatasi oleh escarpment yang tertoreh kuat. Lembah-lembah diantaranya sangat sempit, banyak air terjun, tidak ada endapan alluvial.  Bagian timurnya merupakan pegunungan berbatuan gamping.
Geografis.
Secara geografis terdiri dari dua Jazirah, Lei Hitu dan Lei Timur. Dengan batas-batasnya antara lain:
Sejarah.
Pada zaman VOC, Pulau Ambon sangat di kenal di seluruh dunia sebagai salah satu pusat penghasil rempah-rempah di Nusantara. Sebelum Portugal menjajah Timor Leste dan sebelum Batavia menjadi pusat VOC, 2 kekuatan besar yakni Portugal dan VOC memiliki pusat di kota Ambon.
Kunjungi juga AMBON masa kini.
Kependudukan.
Suku bangsa Alifuru adalah punduduk asli Maluku dan Pulau Ambon , saat ini penduduk Ambon banyak beragama Islam dan Kristen Protestan, selain penduduk asli ada juga suku-suku lain di Indonesia yang puluhan tahun menetap di Maluku seperti suku Buton dari Sulawesi Tenggara, suku Minang dan Melayu dari Sumatera dan suku Bugis,Toraja dan Makassar dari Sulawesi Selatan kehidupan mereka banyak yang bercocok tanam dipegunungan dan menjadi pedagang diwilayah pesisir.
Sebagian besar penduduk yang beragama Islam mendiami Pulau Ambon bagian Utara (Lei Hitu) dan sebagian besar penduduk yang beragama Kristen terutama Protestan mendiami pulau Ambon bagian selatan (Lei Timur).
Administrasi wilayah.
Secara administrasi dalam pemerintahan yakni Provinsi Maluku, Pulau Ambon dibagi menjadi dua bagian atau jazirah, di mana jazirah bagian utara yang biasa disebut sebagai tanah (Lei Hitu) masuk dalam administrasi Kabupaten Maluku Tengah sebagai kecamatan Leihitu dan Salahutu dan jazirah bagian selatan (Lei Timur) masuk dalam administrasi Kota Ambon.

</doc>
<doc id="173339" url="?curid=173339" title="Bihun">
Bihun

Bihun atau mihun merupakan nama salah satu jenis makanan dari Tiongkok, bentuknya seperti mi namun lebih tipis. Dalam bahasa Inggris disebut "rice vermicelli" atau "rice noodles" atau "rice sticks". Bihun berasal dari bahasa Tionghoa, yaitu “"Bi"” artinya beras dan “"hun"” artinya tepung. Bahan baku bihun sendiri terbuat dari tepung beras. Makanan tersebut sangat terkenal dari negara Tiongkok dan Asia Selatan, seperti India.
Kandungan Gizi.
Bihun juga memiliki kandungan gizi yang baik untuk kesehatan, Bihun mengandung energi sebesar 360 kilokalori, protein 4,7 gram, karbohidrat 82,1 gram, lemak 0,1 gram, kalsium 6 miligram, fosfor 35 miligram, dan zat besi 1 miligram. Hasil ini didapatkan berdasarkan penelitian terhadap 100 gram Mi bihun, dengan jumlah yang di konsumsi 100%.

</doc>
<doc id="173359" url="?curid=173359" title="Sopran">
Sopran

Sopran adalah penyanyi suara tertinggi dalam klasifikasi vokal di dalam budaya musik klasik barat. Istilah ini berasal dari bahasa Italia 'sopra' yang berarti melampaui dan juga bahasa Latin 'supra' yang berarti super. Dalam masa kini, istilah sopran hanya digunakan untuk penyanyi wanita yang memiliki jarak suara sopran. Dalam paduan suara, standar jarak suara sopran adalah yaitu dari C4 hingga satu setengah oktaf keatas mencapai G5/A5.
Sejarah.
Di dalam sejarah musik barat, sopran digunakan pada abad 16 untuk menyebut bagian suara paduan suara paling tinggi yang biasa dinyanyikan oleh anak lelaki. Pada abad 16 dan 17, agama Kristen di Eropa melarang kaum wanita untuk bertampil di tempat umum dan khususnya di Katedral dan Gereja. Dengan berkembangnya Opera, peran-peran wanita diperlukan. Dengan dilarangnya wanita untuk menyanyi di panggung, penyanyi kastrati digunakan, dan masih terus dipergunakan hingga akhir musik baroque. Dengan perkembangan agama kristen protestan, doktrin katolik lambat laun memudar dan penyanyi wanita diperbolehkan menyanyi dalam paduan suara di gereja ataupun di opera. Sejak masa tersebut, istilah sopran dipergunakan untuk suara wanita dan suara sopran anak-anak(sopran trebel).
Suara Sopran Dalam Opera.
Dengan semakin besarnya peran Opera dalam dunia musik barat, semakin banyak juga peran-peran Opera yang memerlukan suara-suara yang lebih spesifik. Istilah soprano tersendiri tidak mencukupi keperluan opera.
Musik Giuseppe Verdi dan Richard Wagner merupakan puncak seni suara di mana suara harus memiliki warna, kelincahan, jarak suara dan ukuran volum tertentu. Klasifikasi suara menjadi amat rumit. Dalam dunia opera masa kini, suara soprano dapat dibedakan menjadi beberapa macam. Klasifikasi suara modern digunakan dengan syarat bahwa hanya dapat digunakan oleh penyanyi opera. Klasifikasi yang berasal dari Jerman ini disebut Fach.
Sopran Koloratura Lirik.
Fach tertinggi untuk suara sopran. Fach ini memerlukan suara yang tinggi dan ringan dan yang bisa menyanyikan ornamen-ornamen melodi yang rumit dan tinggi.
Jarak suara: C4-F6
Peran Standar:
Penyanyi Terkenal:
Sopran Koloratura Dramatik.
Seperti suara koloratura lirik tetapi lebih berat, gelap dan besar. Sopran ini bisa menyanyi ornamen rumit walaupun diiringi tekstur orkestra yang tebal. Suara ini pada umumnya paling ideal untuk semua peran koloratura Verdi. 
Jarak suara:C4-F6
Peran Standar:
Penyanyi Tenar:
Sopran Lirik.
Sopran yang memiliki suara yang lebih gelap dari koloratura tetapi lebih ringan dari dramatik. Suara ini memiliki kemampuan untuk menyanyi melodi legato dan memiliki warna yang lebih hangat daripada koloratura. Suara ini mampu menyanyi dengan amat lembut. Sopran ini menyanyi peran muda.
Jarak suara:C4-C6
Peran Standar:
Penyanyi Tenar:
Sopran Spinto.
Spinto dalam bahasa Itali berarti didorong. Suara ini memiliki kualitas lirik dan dramatic bersamaan: Sopran ini dapat menyanyi dengan lembut tetapi dapat menyanyi dengan kuat walaupun tidak begitu lama. Biasa fach ini menyanyi peran tragis di mana sopran ini menyanyi dengan suara indah dan bersih dan diakhiri dengan suara yang dramatic dan deklamatif.
Jarak suara:C4-C6
Peran Standar:
Penyanyi Tenar:
Sopran Dramatik.
Soprano yang memiliki warna suara yang gelap dan ukuran suara yang besar. Sopran ini mampu menyanyi peran deklamatif dan kuat dan mampu menyanyi diiringi orkestra yang amat tebal. Sopran ini biasa menyanyikan peran berwibawa karena suara sopran ini memiliki kekuatan yang jauh lebih besar daripada soprano yang lain.
Jarak suara:C4-C6
Peran Standar:
Penyanyi Tenar:
Heldensopran.
Sopran langka ini harus menyanyi peran-peran yang memerlukan suara yang paling besar. Sopran ini tidak memerlukan warna suara tertentu tetapi ia memerlukan suara untuk menyanyikan peran-peran utama dalam opera-opera Richard Wagner di mana sopran tesebut harus menyanyi dengan suara keras dengan tesitura tinggi dalam waktu yang amat panjang. Konon dalam sejarah musik rekaman hanya ada dua soprano yang mempunyai suara tersebut.
Jarak suara:F3-C6
Peran Standar:
Penyanyi Tenar:

</doc>
<doc id="173367" url="?curid=173367" title="Ende Utara, Ende">
Ende Utara, Ende

Ende Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini diresmikan pada tanggal 12 Februari 2007 sebagai pemekaran dari Kecamatan Ende Selatan.

</doc>
<doc id="173370" url="?curid=173370" title="Ende Tengah, Ende">
Ende Tengah, Ende

Ende Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini diresmikan pada tanggal 12 Februari 2007 sebagai pemekaran dari Kecamatan Ende Selatan.

</doc>
<doc id="173371" url="?curid=173371" title="Ende Timur, Ende">
Ende Timur, Ende

Ende Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ende, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kecamatan ini diresmikan pada tanggal 12 Februari 2007 sebagai pemekaran dari Kecamatan Ende Selatan.

</doc>
<doc id="173374" url="?curid=173374" title="Kegubernuran Diyala">
Kegubernuran Diyala

Kegubernuran Diyala (Arab: ديالى) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian timur di negara itu. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 17.681 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.271.000 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Baqubah. Kegubernuran ini berbatasan dengan negara Irak.

</doc>
<doc id="173377" url="?curid=173377" title="Nona Ketik">
Nona Ketik

Nona Ketik adalah karakter fiksi Disney. Dia adalah sekretaris Gober Bebek. Nama aslinya adalah Emily Quackfaster. Ia juga disebut Miss Typefaster, karena kemampuannya yang cepat dalam mengetik. Ia pertama kali muncul di The Midas Touch, saat ia muncul di cerita tersebut, ia merupakan tokoh tanpa nama. Baru di A Spicy Tale (tahun 1962), ia diberi nama Quackfaster. Nama Emily disandangnya pertama kali di The Life and Times of Scrooge McDuck bagian 11. Sedangkan nama Miss Typefaster diberikan oleh penerbit Disney, Egmont. 
Ia sebelumnya bukanlah pegawai Gober Bebek, melainkan pegawai Hortensia Bebek dan Matilda Bebek. Tadinya Gober sama sekali tidak mau mempekerjakan seorang sekretaris karena membuang uang. Setelah didesak adik-adiknya barulah Gober mau mempekerjakan Nona Ketik, yang bisa bekerja sangat gesit.
Karena kepelitan Gober Bebek, sudah bertahun-tahun Nona Ketik tidak naik gaji. Ia harus berjuang terus-menerus untuk minta kenaikan gaji. Senjata andalannya bila permohonan kenaikan gaji tak diluluskan adalah keluar dari pekerjaan. Teruji senjata ini lumayan jitu. Gober tak mampu mencari pengganti Nona Ketik. 
Ia sering hadir di Poket Paman Gober, kadang-kadang hadir pula di Album Donal Bebek.

</doc>
<doc id="173381" url="?curid=173381" title="Kegubernuran Karbala">
Kegubernuran Karbala

Kegubernuran Karbala (Arab: كربلاء) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Ibu kotanya ialah Karbala, yang merupakan kota suci bagi Muslim Syiah. Di kota inilah makam Husain bin Ali berada. Setiap tahun perziarah dari Iran, Afganistan, dan Pakistan membanjiri tempat ini.

</doc>
<doc id="173382" url="?curid=173382" title="Didi Bebek">
Didi Bebek

Didi Bebek adalah karakter fiksi Disney yang dibuat pada tahun 1963 oleh Dick Kinney dan Al Hubbard. Awalnya karakter tersebut dibuat untuk pasar asing, yaitu untuk komik Disney di Italia. Karakter ini muncul pertama kali dalam komik Disney Italia yaitu Topolino nomor 453 berjudul The Health Nut pada 2 Agustus 1964. Sejak itu, karakter itu banyak muncul di komik Disney Eropa. Barulah pada tahun 1966 karakter Didi muncul di komik Disney terbitan Amerika.
Didi merupakan bebek yang berpikiran lugu. Berbagi niat baiknya berubah menjadi kekacauan. Untuk memperbaikinya, ia gemar membaca banyak referensi dan ikut berbagai kursus. Ia mencoba berbagai profesi, namun tidak ada yang berakhir baik.
Ia adalah anak dari pasangan Andolf Bebek dan Lulu Kepang. Ia juga memiliki saudara bernama Wuter Kampak. 
Dalam kesehariannya, ia bekerja untuk Gober Bebek. Ia juga sering bekerja sama dengan Donal Bebek, dan kendati Donal menolak, ia selalu berhasil menarik Donal mengikuti rencana-rencananya.
Dalam kehidupannya, Didi pernah ingin membantu Donal memotong rumput. Didi menyusulkan Donal untuk menuangkan bensin ke rumput dan membakarnya. Tetapi bukan rumput itu saja, rumah Donal juga terbakar. Cerita tersebut pernah muncul di Poket Paman Gober edisi khusus Didi Debek.

</doc>
<doc id="173385" url="?curid=173385" title="Kegubernuran Maysan">
Kegubernuran Maysan

Kegubernuran Maysan (Arab: ميسان) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian timur di negara itu di perbatasan Iran. Ibu kotanya ialah al-'Amarah, bermuara di Sungai Eufrat. Sebelum 1976 biasanya dipanggil Provinsi 'Amarah.

</doc>
<doc id="173390" url="?curid=173390" title="Kegubernuran Najaf">
Kegubernuran Najaf

Kegubernuran Najaf (Arab: النجف, "An-Najaf") merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian baratdaya di negara itu dekat perbatasan Arab Saudi. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 28.824 km² dengan memiliki jumlah penduduk 931.600 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Najaf. Kota utama lainnya ialah Al Kufah.

</doc>
<doc id="173394" url="?curid=173394" title="Kegubernuran Ninawa">
Kegubernuran Ninawa

Kegubernuran Ninawa (Arab: نینوى, Kurdi: "Neynewa") merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian baratlaut di negara itu. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 37.323 km² dengan memiliki jumlah penduduk 2.600.000 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Mosul.

</doc>
<doc id="173400" url="?curid=173400" title="Apollo 16">
Apollo 16

Apollo 16 adalah sebuah misi berawak kesepuluh dalam program Apollo dan yang kelima yang mendarat di Bulan. Misi ini diluncurkan pada 16 April 1972 dari Pusat Antariksa Kennedy menggunakan roket Saturn V SA-511 dan mendarat di Bulan pada 21 April 1972.
Sekilas.
Apollo 16 adalah misi kelas-J dan mengangkut sebuah wahana Lunar Rover. Sejumlah 94,7 kg sampel Bulan berhasil dibawa kembali ke Bumi. Tiga EVA ("extra-vehicular activity"; kegiatan yang dilakukan di angkasa dan di luar wahana) dilaksanakan, di antaranya untuk merekam video dari luar pesawat serta melakukan uji coba terhadap kelangsungan hidup mikrobial.
Subsatelit-subsatelit Apollo 16 diluncurkan pada 24 April 1972 saat masih di orbit bulan dan menjalankan berbagai uji coba terhadap medan magnet dan partikel-partikel surya. Dalam perjalanan menuju Bulan, Apollo 16 mengambil beberapa foto Bumi.
Sebuah kegagalan pada sistem pendorong utama CSM ("Command/Service Module"; modul perintah/pelayanan) "Casper" hampir menyebabkan pendaratan di Bulan dibatalkan, namun kemudian diputuskan bahwa hal ini tidak mengandung risiko yang tinggi dan Young dan Duke diizinkan untuk menjejakkan kaki di Bulan, meskipun misi ini harus dikurangi satu hari dari jadwal.
Selama tiga hari Young dan Duke menjelajahi kawasan dataran tinggi Descartes, sementara Mattingly mengeliling di atas di "Casper". Para antariksawan menemukan bahwa kawasan tersebut – yang dikira sebagai kawasan gunung berapi – ternyata merupakan kawasan yang dipenuhi bebatuan yang terbentuk akibat benturan ("breccia"). Termasuk dalam spesimen-spesimen yang mereka bawa pulang adalah sebongkah batu seberat 11,7 kg yang merupakan batu terbesar yang pernah dibawa kembali ke Bumi oleh para antariksawan Apollo. Para antariksawan Apollo 16 juga melakukan pengujian performa menggunakan wahana Rover dan sempat mencapai kecepatan tertinggi pada 8 kilometer per jam, yang hingga kini masih tercatat sebagai kecepatan terbaik yang pernah dicapai di Bulan oleh sebuah wahana beroda.
Modul perintah Apollo 16 saat ini berada di Pusat Antariksa dan Roket Amerika Serikat di Huntsville, Alabama. 

</doc>
<doc id="173401" url="?curid=173401" title="Daftar bintang paling terang">
Daftar bintang paling terang

Sebuah bintang tampak terang karena dia memang terang dan/atau dekat. Berikut adalah daftar Bintang individual paling terang di langit malam sebagaimana terlihat dari Bumi dalam panjang gelombang tampak (magnitudo tampak lebih kecil atau sama dengan 2,5).
Urutan tepat dari daftar ini tidaklah terdefinisikan dengan baik karena beberapa alasan:

</doc>
<doc id="173402" url="?curid=173402" title="La clemenza di Tito">
La clemenza di Tito

La clemenza di Tito (Pengampunan Titus), K. 621, adalah sebuah "opera seria" yang digubah oleh Wolfgang Amadeus Mozart, dengan ide dari karya Metastasio. Ini adalah opera terakhirnya, dimulai ketika ia sedang menulis opera "Die Zauberflöte" (Mozart memulai The Magic Flute ). Biografer Mozart Niemetschek mengklaim bahwa Mozart menyelesaikan opera ini dalam waktu hanya 18 hari dengan terburu-buru - sedemikian rupa hingga resitatifnya ditulis oleh orang lain, kemungkinan murid Mozart Süssmayr. Mozart diminta menciptakan "Tito" untuk penobatan Kaisar Leopold II sebagai raja Bohemia.
Pada bulan Juli 1791, tahun terakhir dari hidupnya, Mozart sudah hampir menyelesaikan The Magic Flute ketika dia dianjurkan untuk menulis "opera seria". Permintaan ini datang dari impresario Domenico Guardasoni, yang tinggal di Praha dan yang ditugasi untuk menyediakan sebuah opera baru untuk menantai penobatan Leopold II, Kaisar Romawi Suci sebagai raja Bohemia. Upacaranya akan berlangsung pada 6 September. Guardasoni diminta menyediakan opera itu pada bulan Juni. Tak banyak waktu tersedia untuk mencari-cari pengarangnya. 
Dalam kontrak bertanggal 8 Juli, Guardasoni berjanji bahwah dia akan mengundang seorang kastrato yang "berkualitas tinggi" (tampaknya ini lebih penting daripada siapa yang mengarang operanya); dan bahwa "libretto dan musiknya akan ditulis ... dan disusun ke dalam musik oleh maestro yang terkenal."
Waktu sangat singkat, dan Guardasoni mempunyai klausa jalan keluar: bila ia gagal mendapatkan teks baru, ia akan menggunakan La Clemenza di Tito, sebuah libretto yang ditulis 50 tahun sebelumnya oleh Pietro Metastasio (1698-1782).
Libretto Metastasio telah digunakan oleh lebih kurang 40 komponis; yang pertama adalah Antonio Caldara, pada tahun 1734. Komponis yang lain termasuk Gluck, pada tahun 1752; ada tiga opera yang lainnya setelah 1791.
Mozart bukanlah pilihan pertama Guardasoni. Sebelumnya ia telah mendekati Antonio Salieri, yang saat itu adalah seorang komponis opera Italia yang sangat terkemuka di Wina. Dia adalah pilihannya karena dia adalah apa yang Guardasoni inginkan berdasarkan kontraknya. Tetapi pada saat itu, Salieri sangat sibuk dan dia pun menolak penugasan tersebut.
Pengalaman Guardasoni dengan pekerjaan Mozart pada Don Giovanni membuat dia yakin bahwa komponis yang lebih mudah ini cukup mampu untuk menyiapkan opera ini dengan tenggat waktu yang sempit. Mozart langsung menerima penawaran ini - bagaimana mungkin ia menolaknya karena Guardasoni menawarkan bayaran yang dua kali lipat lebih tinggi dibandingkan opera yang dia tulis di Wina?
Sayangnya, Raja Leopold lebih menyukai opera dengan gaya Italia, dibandingkan gaya Jerman Mozart (inilah sebabnya Salieri menjadi pilihan pertama Gerdasoni). Pendapat Leopold tentang opera ini tidak diketahui tetapi diketahui bahwa istrinya Maria Louisa menyebut opera ini sebagai "porcheria tedesca":" "sampah Jerman".
Pertunjukan perdana opera ini diadakan beberapa jam setelah penobatan Leopold. Peran Sesto dimainkan oleh kastrato, Domenico Bedini.
Pertunjukan untuk umum opera ini diadakan pada tanggal 6 September 1791 di Estates Theatre di Praha.
Opera ini tetap terkenal setelah kematian Mozart (Stivender, h. 502). Tetapi ahli Mozart menyatakan bahwa opera ini tidak sebagus opera Mozart yang lainnya karena dia tidak begitu serius menulis opera ini. Alfred Einstein pada tahun 1945 menulis bahwa "ada kebiasaan untuk mencibirkan "La clemenza di Tito" dan menolaknya karena dianggap sebagai produk yang dibuat tergesa-gesa dan dalam keadaan lelah," lalu ia melanjutkan cemoohnya bahkan hingga mengecam tokoh-tokohnya sebagai boneka - mis., "Tito tak lebih daripada sekadar boneka yang mewakili sikap mengampuni" — dan mengklaim bahwa opera seria ini sudah berada dalam keadaan sekarat (Einstein, Mozart, h. 408-11). Namun, dalam tahun-tahun belakangan ini, opera ini telah mendapatkan penghargaan kembali. Stanley Sadie menganggap opera ini memperlihatkan Mozart "menanggapi dengan hati-hati, sikap bangsawan, dan hangat terhadap rangsangan yang baru" (New Grove Mozart, h. 164).
Opera ini dituliskan berdasarkan libretto oleh Metastasio, yang telah diubah oleh puitis Caterino Mazzolà, yang Mozart beri kredit untuk revisi libretto ini di katalognya (dia bahkan tidak menulis nama Lorenzo da Ponte yang telah menulis libretto dari tiga karya opera Mozart yang sangat besar: Le Nozze di Figaro, Don Giovanni dan Cossi fan tutte). Cerita ini diambil dari kehidupan seorang kaisar Romawi Titus Flavius Vespasianus, dan dielaborasikan oleh Metastasio dari judulnya "Kehidupan Caesar" oleh penulis Romawi Suetonius. 
Karena kesamaannya dengan musik dan cerita dari beberapa askpek "La clemenza di Scipione" oleh Johann Christian Bach, besar kemungkinan bahwa Mozart mengetahui karya ini dan dia terinspirasikan oleh karya dari J.C. Bach ini.

</doc>
<doc id="173410" url="?curid=173410" title="Kala (film)">
Kala (film)

Kala adalah sebuah film Indonesia tahun 2007 yang disutradarai Joko Anwar dan dibintangi antara lain oleh Fachry Albar, Ario Bayu, Shanty, Fahrani, dan Tipi Jabrik. Kala yang juga dikenal dengan judul lengkap: Dead Time: Kala adalah film Indonesia pertama yang bergaya film noir dan disebut-sebut para kritikus sebagai sebuah lompatan tinggi dalam sejarah perfilman Indonesia.
Plot.
Film diawali dengan dua orang polisi bernama Eros (Ario Bayu) dan Hendro Waluyo (August Melasz) yang menginvestigasi sebuah kasus pembakaran lima orang oleh massa karena kelima orang itu diteriaki maling. Kemudian film berlanjut ke kehidupan seorang jurnalis yang hidupnya gamang karena diceraikan istrinya Sari (Shanty) dan dibebastugaskan dari pencarian beritanya, Janus (Fachri Albar). Janus mempunyai sebuah penyakit bernama Narkolepsi yang dimana sang penderita terlalu berkerja keras sedikit, maka ia akan jatuh tertidur. Setelah terlambat dari sidang perceraian, Janus meneliti kasus pembakaran lima orang, dimana ia bertemu dengan seorang wanita hamil bernama Ratih yang mana merupakan istri salah satu korban. Tidak bisa mendapat informasi, Janus menyembunyikan sebuah "tape recorder" disela-sela pot tumbuhan dekat Ratih yang saat itu tengah berbicara dengan seorang perawat. Lalu, saat Janus keluar dari rumah sakit sebentar, ia melihat Ratih ditabrak oleh bus dan mobil, dan narkolepsi Januspun berjalan. Ia kemudian terbangun di rumah sakit dan mengambil kasetnya. 
Malamnya, Janus bersama temannya Soebandi makan malam dan mendengarkan bersama hasil rekaman. Saat rekaman, tiba-tiba terdengar sebuah lantunan prosa berbahasa jawa berbunyi: "Wonten Bukit Bendonowongso, wonten ngajeng Candi Pitu Anak Tangga" (Ada di Bukit Bendonowongso, adanya di depan Candi Tujuh Anak Tangga). Setelah selesai, Janus berpisah dengan Soebandi yang sudah berkemas dan pergi ke rumahnya yang kos. Soebandi terus diikuti sesosok makhluk bernama Pindoro (Jose Rizal Manua) yang berakhir dengan dirinya terpenggal oleh sesuatu. Keesokan harinya, Janus dibawa ke kantor polisi untuk diinterogasi Eros, saat Eros meninggalkannya sebentar, seorang kepala polisi bernama Bambang (Frans Tumbuan) memaksanya untuk memberitahu isi rekaman miliknya. 
Esoknya, setelah meminta alamat dari rumah sakit Janus pergi ke rumah Ratih. Disana, ia menemui seorang penduduk disana yang menceritakan bahwa Ratih, suaminya, dan ayahnya Ronggoweni (Sujiwo Tejo) meninggal dalam jangka waktu seminggu. Yang misterius, pada malam hari dulu, banyak para pejabat bertamu ke rumah Ronggoweni tersebut tanpa mengetahui maksud kedatangannya. Setelah mendapat informasi tentang anak Ronggoweni yang termuda, Ranti (Fahrani) yang kini bekerja sebagai penyanyi klub malam, Janus pergi menuju tempat Ranti dan menanyakannya perihal misteri prosa yang dikatakan Ratih. Ranti memperingatkan bahwa kalimat itu tidak boleh diberitahukan kepada orang lain, apabila hal itu dilakukan, salah satu dari kedua orang itu harus mati. Pada saat itu Ranti tengah berjalan pulang dan diculik sekelompok orang, Janus yang melihat, ketahuan oleh para penculik Ranti dan turut membawa Janus. Janus terbangun dan menemukan dirinya terikat di depan seorang menteri Budaya, Haryo Wibowo (Arswendi Nasution) yang kini mempertanyakan pembicaraannya dengan Ranti. Lalu, Janus disiram minyak tanah dan dilempari rokok Haryo sebelum Janus berada dalam narkolepsinya. 
Eros datang lagi ke TKP pembakaran. Disana lewat keterangan seorang saksi, Eros mendapatkan ciri-ciri perempuan yang meneriaki kelima orang itu maling, hubungan darah dengan salah satu korban, dan kenyataan salah satu korban memakai kalung berbandul laba-laba. Kemudian Eros mendatangi rumah Ronggoweni, disana ia menemui Pindoro kendati tidak dibunuh. Esoknya Eros dan Hendro berbicara mengenai kemerosotan moral dan kolaps yang terjadi di negara ini, Hendro berkata bahwa sebentar lagi akan datang Ratu Adil yang akan membawa negara itu pada kemakmuran, namun Eros cenderung skeptis. Hendro juga memberitahu Eros dibicarakan oleh Pak Bambang dan memberitahu Eros bahwa keluarga Ranti itu adalah keluarga ajudan presiden pertama. Erospun mecari berita di perpustakaan dan menemui beberapa informasi seperti pelantikan Ronggoweni dan perburuan harta karun presiden pertama. 
Janus terbangun dan berada di ruangan tempat ia disekap, namun sudah kosong. Januspun kembali ke rumahnya dan bertemu dengan Sari. Sari meminta maaf kepada Janus dan pada malam itu mereka kembali berhubungan. Pada paginya, Janus menceritakan perihal kalimat Ratih kepada Sari, dan Sari tahu lokasinya. Kemudian Sari pergi ke boks telepon dan memberitahu Haryo tentang lokasi harta itu. Dan mereka berdua bertemu di luar kota, Sari ditembak Haryo dan Haryo yang saat itu sudah mengetahui lokasinya, dikejar oleh Pindoro dan berakhir dengan kepalanya yang terpenggal. Janus yang berada di jalan menemukan liputan TV yang menayangkan kematian Sari, terpukul, Janus pergi ke atas gedung dan loncat dari sana. Janus kemudian dikembalikan ke tempat tidurnya oleh Pindoro secara misterius saat Janus yang loncat terkena narkolepsi, lalu sekelompok orang datang dan menyekapnya, meminta Janus menunjukkan lokasi harta itu, dan sang pengkomandonya adalah Pak Bambang dan seorang Menteri. 
Di sisi Eros, kini ia dan Hendro tengah bermaksud menggali makam Ronggoweni untuk visum, disana ia bertemu Ranti dan terpaksalah Ranti bercerita. Dikatakan Ronggoweni mengetahui tentang harta karun yang sering diperebutkan dan dicari pejabat, dan hanya boleh ada satu orang yang bisa mengetahui lokasi harta karun tersebut dan lainnya harus mati karenanya. Kakak ipar Ranti, yakni si korban yang dibakar, memaksa Ronggoweni untuk menceritakan lokasi itu kepadanya, setelah sang menantu pergi, Ronggoweni bunuh diri. Si kakak ipar menceritakan lokasi itu kepada kakak Ranti dan keduanya meninggal pada hari yang sama, saat itulah Janus (namun tidak diketahui Hendro, Eros, dan Ranti) mendengar lokasi harta dan menyampaikan bahwa ia tahu lokasinya secara tidak langsung. Mereka bertiga pergi ke perpustakaan untuk mendapat jawaban. Terungkap sejarahnya, harta itu merupakan pemberian raja-raja Nusantara kepada generasi berikutnya, sebagai modal berdirinya negara kesatuan. Presiden pertama yang tahu akibat harta itu akan berbuntut panjang, memerintahkan sembilan orang kepercayaannya untuk menyembunyikan harta itu. Setelah membaca di buku lain, Hendro menemukan fakta mengenai Pindoro. Dan Pindoro tidak bisa membunuh karena dia berasal dari alam gaib, jadi, manusialah yang membunuh orang-orang itu. Pada saat itu, Pindoro berada disamping Ranti dan mereka berdua menghilang bersama. 
Seiring kalimat yang dibaca Hendro mengenai ramalan Jayabaya yang mengatakan rahasia harta berbunyi: ""Saat negara baru (republik) berusia setengah abad, perebutan harta karun akan semakin hebat. Satu (manusia) akan menjadi pemegang rahasia tersebut yang bisa dipercaya, dia akan dikenal sebagai Sang Penidur"", Janus yang tidak mengetahui dirinyalah sang penidur, menceritakan lokasi kepada orang-orang yang berada di bus, niscaya, Pindoro memindahkan Ranti ke bus itu dan Ranti membunuh semua orang kecuali Janus. Akhirnya Janus dipindahkan ke mobil para perencana dan pergi ke lokasi harta. Hendro menarasi lagi, kali ini menerangkan Ranti yang sebenarnya sebagai pelindung sang penidur. Di lokasi harta, saat ingin mengangkut harta-harta tersebut, Ranti datang dan membunuh semua orang kecuali Janus, saat itu Eros yang membuntuti Pak Bambang keluar, dan karena ada dua orang yang mengetahui lokasi harta itu, maka salah seorang dari Janus atau Eros harus mati. Namun kemudian Ranti berlutut dihadapan Eros, terbukalah fakta bahwa Eroslah selama ini sang Ratu Adil dan tujuan Pindoro memperlihatkan wujudnya kepada Eros sebagai pertanda. Akhirnya, Janus, Eros, Ranti, dan Pindoro berjalan berbalik meninggalkan bukit Bendonowongso. 
Film diakhiri dengan Hendro yang menarasikan epilog kisahnya: ""Pada saatnya, sang penidur akan menyampaikan rahasia harta kepada sang ratu adil. Pemimpin yang akan membawa bangsa ke pintu kemakmuran. Di sebelah bukit ketiganya akan bertemu. Tapi pertemuannya (ketiganya) adalah sebuah perjuangan yang berat. Karena sejak saat itu kejahatan juga akan bersatu untuk membuat mereka gagal. Perang, penyakit, bencana akan datang silih berganti menguji perjuangan mereka.""

</doc>
<doc id="173413" url="?curid=173413" title="Bangun Purba, Bangun Purba, Rokan Hulu">
Bangun Purba, Bangun Purba, Rokan Hulu

Bangun Purba adalah desa di kecamatan Bangun Purba, Rokan Hulu, Riau, Indonesia. Pusatnya adalah di Tangun.

</doc>
<doc id="173425" url="?curid=173425" title="Larry Fine">
Larry Fine

Larry Fine (5 Oktober 1902 – 24 Januari 1975) adalah seorang pelawak dan aktor dari AS, dikenal sebagai anggota The Three Stooges. Ia dilahirkan sebagai Louis Feinberg di Philadelphia, Pennsylvania. Sekarang bangunan tempat ia dilahirkan adalah sebuah restoran dan museum Three Stooges. Pada 1925, ia bertemu dengan Moe Howard dan Ted Healy. Moe dan Shemp Howard bekerja sebagai stooges untuk Healy. Shemp kemudian hengkang untuk bekerja sendiri dan digantikan oleh Curly Howard. Mulai tahun 1933, The Three Stooges membuat 190 film pendek dan beberapa feature film. 

</doc>
<doc id="173427" url="?curid=173427" title="Kramat, Karangmoncol, Purbalingga">
Kramat, Karangmoncol, Purbalingga

Kramat adalah desa di kecamatan Karangmoncol, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173428" url="?curid=173428" title="Pekiringan, Karangmoncol, Purbalingga">
Pekiringan, Karangmoncol, Purbalingga

Pekiringan adalah desa di kecamatan Karangmoncol, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173429" url="?curid=173429" title="Pepedan, Karangmoncol, Purbalingga">
Pepedan, Karangmoncol, Purbalingga

Pepedan adalah desa di kecamatan Karangmoncol, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173430" url="?curid=173430" title="Rajawana, Karangmoncol, Purbalingga">
Rajawana, Karangmoncol, Purbalingga

Rajawana adalah desa di kecamatan Karangmoncol, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173431" url="?curid=173431" title="Sirau, Karangmoncol, Purbalingga">
Sirau, Karangmoncol, Purbalingga

Sirau adalah desa di kecamatan Karangmoncol, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Sirau terdiri dari beberapa dusun diantaranya dusun Karang gintung. Karang gintung terkenal dengan produksi sapu yang di Kabupaten Purbalingga. Sapu ini biasanya dijual di luar daerah yaitu, Bandung, Jakarta, Bogor, dan ke luar pulau. Sapu glagah dijual dengan satuan kisaran harga Rp4000 s/d Rp7000. Desa ini tidak hanya memproduksi sapu saja, masih banyak hasil bumi yang dihasilkan, misalnya jagung, padi, dilam dan pohon albasia(besika). Meskipun dengan minimnya pendidikan, namun masyarakat desa tidak berhenti berkarya demi kemakmuran hidupnya.

</doc>
<doc id="173433" url="?curid=173433" title="Tajug, Karangmoncol, Purbalingga">
Tajug, Karangmoncol, Purbalingga

Tajug adalah desa di kecamatan Karangmoncol, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173436" url="?curid=173436" title="Tamansari, Karangmoncol, Purbalingga">
Tamansari, Karangmoncol, Purbalingga

Tamansari adalah desa di kecamatan Karangmoncol, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173439" url="?curid=173439" title="Tunjungmuli, Karangmoncol, Purbalingga">
Tunjungmuli, Karangmoncol, Purbalingga

Tunjungmuli adalah desa di kecamatan Karangmoncol, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa yang terletak di sebelah utara Kabupaten Purbalingga dan berbatasan dengan Kabupaten Pemalang masih memiliki kesejukan udara yang alami, karena masih di lingkungan hutan lindung. Keadaan teografis yang cukup luas Tunjugmuli di bagi menjadi 5 Dusun. Dengan fasilitas yahg masih sangat minim, seperti jaringan telkom yang belum sampai ke desa Tunjungmuli, ada sebagian jaringan listrik yang belum mencapai ke pemukiman warga, seperti daerah Dusun 3 dan dusun 5 (sebagian). 
Jalan sebagai faktor utama perekonomian warga yang dinikmati oleh beberapa desa antara lain desa kramat, desa Sirau, desa Danareja, desa Panusupan acap kali kena air yang menggenangi jalan yang bersumber dari irigasi persawahan yang belum tergarap oleh pemerintah, dengan kata lain jalanan cepat rusak karena drainase yang tidak tergarap.
Jalan Dusun pun demikian, karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan, bagaimana dengan Pendidikan ?
Ada jenjang pendidikan yang tersedia di Desa Tunjungmuli, dari Paud hingga Madrasah Aliya (setingkat SMU).

</doc>
<doc id="173441" url="?curid=173441" title="Gondang, Karangreja, Purbalingga">
Gondang, Karangreja, Purbalingga

Gondang adalah desa di kecamatan Karangreja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173442" url="?curid=173442" title="Karangreja, Karangreja, Purbalingga">
Karangreja, Karangreja, Purbalingga

Karangreja adalah desa di kecamatan Karangreja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173445" url="?curid=173445" title="Kutabawa, Karangreja, Purbalingga">
Kutabawa, Karangreja, Purbalingga

Kutabawa adalah desa di kecamatan Karangreja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. 
Di Kutabawa berlokasi pos awal pendakian ke Gunung Slamet (Pos Bambangan) dari sisi timur. Tempat ini populer di kalangan pendaki. Kutabawa dapat ditempuh dari terminal Purbalingga dengan menggunakan angkutan desa (Daihatsu minibus). Kutabawa adalah pusat STA, Perdangan Sayur Mayur terbesar di Jawa Tengah, STA kutabawa memasok sayuran seperti Cabe, Tomat, Kubis, Bawang, Sledri, Kentang, Ke berbagai kota seperti Jakarata, Cirebon, Ajibarang, Semarang, Yogyakarta, dan hampir di seluruh kota - kota di jawa. 

</doc>
<doc id="173448" url="?curid=173448" title="Serang, Karangreja, Purbalingga">
Serang, Karangreja, Purbalingga

Serang adalah desa di kecamatan Karangreja, Purbalingga, Jawa tengah, Indonesia. di serang ini terdapat sebuah lokasi wisata yang sering di sebut dengan Lembah Asritempat wisata ini sangat populer bagi kalangan remaja, pejabat., wisata ini juga sering di akses oleh orang di luar jawa 

</doc>
<doc id="173450" url="?curid=173450" title="Siwarak, Karangreja, Purbalingga">
Siwarak, Karangreja, Purbalingga

Siwarak adalah desa di kecamatan Karangreja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173452" url="?curid=173452" title="Tlahab Kidul, Karangreja, Purbalingga">
Tlahab Kidul, Karangreja, Purbalingga

Tlahab Kidul adalah desa di kecamatan Karangreja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173453" url="?curid=173453" title="Tlahab Lor, Karangreja, Purbalingga">
Tlahab Lor, Karangreja, Purbalingga

Tlahab Lor adalah desa di kecamatan Karangreja, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173454" url="?curid=173454" title="Bandingan, Kejobong, Purbalingga">
Bandingan, Kejobong, Purbalingga

Bandingan adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bandingan terkenal akan pasar Klagung-nya, yakni sebuah pasar desa yang digelar setiap hari Senin dan Kamis.
Batas-batas desa Bandingan
sebelah Barat : Desa Tejasari, Kecamatan Kaligondang
Sebelah Utara : Desa Penolih, Desa Sinduraja Kecamatan Kaligondang
Sebelah Timur : Desa Gumiwang Kecamatan Kejobong
Sebelah Selatan : Desa Lamuk Kecamatan Kejobong

</doc>
<doc id="173456" url="?curid=173456" title="Gumiwang, Kejobong, Purbalingga">
Gumiwang, Kejobong, Purbalingga

Gumiwang adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173457" url="?curid=173457" title="Kedarpan, Kejobong, Purbalingga">
Kedarpan, Kejobong, Purbalingga

Kedarpan adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173458" url="?curid=173458" title="Kejobong, Kejobong, Purbalingga">
Kejobong, Kejobong, Purbalingga

Kejobong adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173459" url="?curid=173459" title="Krenceng, Kejobong, Purbalingga">
Krenceng, Kejobong, Purbalingga

Krenceng adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa krenceng merupakan sebuah desa yang paling maju , rakyatnya makmur, dengan tanah yg subur dan air melimpah..di sini juga terdapat bnyak perkebunan singkong..dan akan diolah menjadi makanan ringan seperti ondol,getuk dan lemek yg akan di EXPOR ke amerika dan eropa,
selain perkebunan singkong juga terdapat beberapa perusahaan skala INTERNASIONAL, dg karyawan mencapai ribuan orang..
Selain perekonomianya yg berkembang pesat, sarana dan prasarana nya pun sangat memadai..selain itu juga terdapat bnyak tmpat pariwisata yang indah, seperti curug naga temurun di sblh tmur desa, bendungan di selatan desa, serta beberapa dataran tinggi...
Di sini juga terdapat bnyak peternak ayam bangkok..
Selain itu juga terdapat 3 perguruan tinggi dan 1 skolah menengah.

</doc>
<doc id="173460" url="?curid=173460" title="Lamuk, Kejobong, Purbalingga">
Lamuk, Kejobong, Purbalingga

Lamuk adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173461" url="?curid=173461" title="Langgar, Kejobong, Purbalingga">
Langgar, Kejobong, Purbalingga

Langgar adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173462" url="?curid=173462" title="Nangkasawit, Kejobong, Purbalingga">
Nangkasawit, Kejobong, Purbalingga

Nangkasawit adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173463" url="?curid=173463" title="Nangkod, Kejobong, Purbalingga">
Nangkod, Kejobong, Purbalingga

Nangkod adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173464" url="?curid=173464" title="Pandansari, Kejobong, Purbalingga">
Pandansari, Kejobong, Purbalingga

Pandansari adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173465" url="?curid=173465" title="Pangempon, Kejobong, Purbalingga">
Pangempon, Kejobong, Purbalingga

Desa Pangempon adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. Secara administratif wilayah Desa Pangempon terbagi dalam Dusun, Rukun Warga (RW) dan Rukun Tetangga (RT) dengan batas batas wulayah:

</doc>
<doc id="173466" url="?curid=173466" title="Sokanegara, Kejobong, Purbalingga">
Sokanegara, Kejobong, Purbalingga

Sokanegara adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. di dalam desa tersebut terdapat empat sekolah dasar yaitu MI Yappi Sokanegara, MI Guppi Sokanegara, SD Inpres Sokanegara, dan SD 1 Sokanegara. dan terdapat sebuah pondok pesantren bernama pondok pesantern Syarief Hidatullah. Di dalam desa tersebut terbagi menjadi 5 dukuh yaitu dukuh wetan, ndesa, rawa, kontrangan, dan dukuh kulon. mata pencaharian penduduknya yaitu mayoritas tani, baik tani padi, bunga gambir (untuk teh), singkong, jagung, kedelai, kacang, dll. Desa Sokanegara ini masih dikatagorikan sebagai desa yang masih berkembang. faktor kendala pada umumnya adalah sarana medan transportasi yang sulit. akan tetapi para perangkat desa tersebut terus berupaya untuk menangani masalah ini. sehingga diharapkan desa sokanegara ini mampu mengimbangi desa-desa yang lebih maju. desa ini di apit desa lamuk untuk sebelah barat, desa gumiwang sebelah utara, desa krenceng sebelah timur dan sungai kacangan beserta desa penaruban di sebelah selatan. jalur tranportasi desa ini biasanya dibagi menjadi dua bagian yaitu lewat jalur jembatan "talang", jalur ini khusus buat sepeda motor, sepeda, dan becak. sedangkan jalur satunya jalur lingkar karena jalur ini harus muter ke arah kejobong. jalur ini biasanya untuk kendaraa roda empat atau lebih. karena kalau lewat jalur jembatan talang tersebut konstruksinya tidak muat untuk kendaraan roda empat sebab lebarnya hanya berukuran +- 130-150 cm dengan panjang -+30 meter. jembatan talang ini merupakan jembatan yang sangat vital karena jembatan ini menghubungkan lebih dari tiga desa menuju kecamatan bukateja. desa sokanegara ini mempunyai banyak hasil kekayaan alam khususnya dari pertanian, perikanan, dan peternakan.
http://wikimapia.org/14740146/KEJOBONG-tempat-lahir-aku
edited last by: afuu.asoka, email : afuu.asoka@yahoo.com

</doc>
<doc id="173467" url="?curid=173467" title="Timbang, Kejobong, Purbalingga">
Timbang, Kejobong, Purbalingga

Timbang adalah desa di kecamatan Kejobong, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas wilayah.
Desa Timbang berbatasan dengan:
Fasilitas.
Sarana umum.
Di desa ini terdapat angkutan pedesaan yang beroperasi dari pukul 06.00 sampai pukul 18.00 WIB. Di desa ini juga terdapat masjid yang cukup besar yaitu Masjid. Selain masjid An'Nur, desa ini juga terdapat lapangan sepak bola dan lapangan bola voli.
Industri.
Desa ini terkenal dengan boled atau singkongnya, oleh karena itu di desa ini terdapat pabrik singkong yang terletak di dusun Karang Gude. Pabrik ini dikelola oleh Pak Slamet. Selain itu pabrik singkong juga terdapat di Lawian, pabrik tersebut dikenal dengan pabrik 55. Desa ini juga dikenal dengan dodolnya yaitu dodol buatan Bapak Suhedi dan Bapak Heri.

</doc>
<doc id="173468" url="?curid=173468" title="Bakulan, Kemangkon, Purbalingga">
Bakulan, Kemangkon, Purbalingga

Bakulan adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173470" url="?curid=173470" title="Bokol, Kemangkon, Purbalingga">
Bokol, Kemangkon, Purbalingga

Bokol adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. Bokol adalah sebuah desa yang dilalui oleh 2 sungai yaitu sungai Serayu dan sungai Kelawing.

</doc>
<doc id="173471" url="?curid=173471" title="Gambarsari, Kemangkon, Purbalingga">
Gambarsari, Kemangkon, Purbalingga

Gambarsari adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173473" url="?curid=173473" title="Jetis, Kemangkon, Purbalingga">
Jetis, Kemangkon, Purbalingga

Jetis adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia, dengan Kepala Desa Bernama Cahyani Dwi Hargani. Terbagi menjadi 3 wilayah dusun serta 17 RT.

</doc>
<doc id="173475" url="?curid=173475" title="Kalialang, Kemangkon, Purbalingga">
Kalialang, Kemangkon, Purbalingga

Kalialang adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173476" url="?curid=173476" title="Karangkemiri, Kemangkon, Purbalingga">
Karangkemiri, Kemangkon, Purbalingga

Karangkemiri adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173478" url="?curid=173478" title="Karangtengah, Kemangkon, Purbalingga">
Karangtengah, Kemangkon, Purbalingga

Karangtengah adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173480" url="?curid=173480" title="Kedungbenda, Kemangkon, Purbalingga">
Kedungbenda, Kemangkon, Purbalingga

= Kedungbenda =
Kedungbenda adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Memiliki luas 3.972e+6 m² / 397.2 hectares / 3.972 km² /4.276e+7 ft² / 981.5 acres.
Desa yang terletak di koordinat -7.470967° 109.331477° di ujung paling barat Kec.Kemangkon.Dikelilingi 2 sungai besar sebagai batas administratif wilayah,yakni;Sungai Klawing di sebelah utara dan Sungai Serayu di sebelah selatan.Mayoritas penduduk warga desanya berprofesi sebagai petani dan buruh lepas seperti;penambang pasir,tukang kayu,dneres (mengambil air bunga kelapa untuk membuat gula merah) dan tukang bangunan.
Sebagai desa yang mengedepankan pertanian sebagai sektor paling fital,boleh dibilang pertanian di Kedungbenda cukup baik,dengan hasil bumi yang berfariasi dan berkualitas,terlebih didukung dengan adanya sumber air yang melimpah dari Sungai Klawing dan Sungai Serayu.Adapun hasil bumi yang menjadi andalan dari Desa Kedungbenda antara lain;padi,jagung,kedelai dan singkong.
= Potensi Pariwisata =
Dengan suasana desa yang masih asri,Kedungbenda menyimpan banyak potensi wisata alam yang menarik:
*Congot.
Merupakan sebuah tempat dimana aliran dari Sungai Klawing dan Sungai Serayu bertemu sehingga menciptakan kontras warna yang cantik di antara kedua aliran sungai tersebut.Dengan suasana yang masih hijau dengan landscape hijau kebiruan dari barisan perbukitan di Sebelah Selatan menambah cantik pemandangan di area ini.
*Panembahan Jago/Panembahan Wlandang Japlak.
Merupakan makam yang dikeramatkan oleh warga desa,yang berada di area Congot.Untuk asal-usul makam itu sendiri masih menjadi misteri oleh karena warga banyak yang tidak mengetahui,ada apa dan siapa yang dimakamkan di makam tersebut.
*Panembahan Durna/Lingga Yoni.
Sebuah situs kuno yang merupakan peninggalan dari masa Hindu-Budha,berupa batu besar dengan panjang +/- 1m dan diameter +/- 30 cm.Asal-usul Lingga Yoni:Ada salah satu cerita yang dikait-kaitkan dengan keberadaan Congot ini. Salah satunya adalah cerita tentang sayembara antara Pandawa & Kurawa dalam membuat bengawan atau sungai yang mengalkir sampai lautan. Siapa yang kalah maka harus rela dipenggal lehernya. Dan tanpa disadari kedua sungai yang dibuat kedua kubu ini bertemu di satu titik yaitu Congot. Dan dalam cerita ini, disebutkan jika Durna adalah pihak yang harus dipenggal lehernya oleh Bima. Namun karena tidak enak dikarenakan Durna adalah guru sang adik, maka Bima memutuskan hanya lingga Durna saja yang dipenggal dan dikuburkan di dekat Congot. Dan masyarakat sekitar mempercayai jika lingga Durna itu kemudian berubah menjadi batu dan berpindah ke areal pemukiman di Kedung Benda (Situs Lingga Yoni desa Kedung Benda)
*Wisata Air.
Dengan menggunakan perahu,kita bisa berkeliling desa melintasi Sungai Klawing dengan di suguhi pemandangan alam yang masih benar-benar asri,selain itu kita juga bisa memancing di sana.
wisata sejuta kuliner diarea pesisir linggamas
= Geliat Industri =

</doc>
<doc id="173482" url="?curid=173482" title="Kedunglegok, Kemangkon, Purbalingga">
Kedunglegok, Kemangkon, Purbalingga

Kedunglegok adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Kedunglegok termasuk daerah paling selatan dari kabupaten Purbalingga yang berbatasan langsung dengan kabupaten Banjarnegara, umumnya mata pencaharian penduduknya adalah petani. Letak geografis Kedunglegok sebelah timur berbatasan dengan desa Kemangkon, sebelah barat berbatasan dengan desa Majatengah, sebelah utara berbatasan dengan desa Panican, dan sebelah selatan berbatasan dengan sungai Serayu yang sekaligus sebagai batas alam dengan kabupaten Banjarnegara, tepatnya desa Susukan. Kedunglegok termasuk desa yang kaya akan berbagai potensi SDM dan SDA. Sebagai sarana dan prasarana sekaligus penunjang kualitas SDM, di Kedunglegok terdapat dua buah Sekolah Dasar yaitu SD Negeri I Kedunglegok dan SD Negeri II Kedunglegok yang notabene merupakan SD INPRES pada masa Orde Baru, serta tedapat sebuah Madrasah Ibtidaiyah Radhatul Atfal. Sedangkan untuk SDA yang dipunyai oleh desa Kedunglegok sangat beragam, antara lain areal persawahan, areal ladang, areal perkebunan, areal peternakan. Kedunglegok juga mempunyai hasil bumi yang sangat beragam, diantaranya padi, jagung, palawija, tanaman obat, rempah-rempah, nira kelapa dan nira aren yang semua itu merupakan penopang sistem pangan dan perekonomian masyarakat pada umumnya di desa kedunglegok.

</doc>
<doc id="173484" url="?curid=173484" title="Kemangkon, Kemangkon, Purbalingga">
Kemangkon, Kemangkon, Purbalingga

Kemangkon adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173486" url="?curid=173486" title="Majasem, Kemangkon, Purbalingga">
Majasem, Kemangkon, Purbalingga

Majasem adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173487" url="?curid=173487" title="Majatengah, Kemangkon, Purbalingga">
Majatengah, Kemangkon, Purbalingga

Majatengah adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173488" url="?curid=173488" title="Muntang, Kemangkon, Purbalingga">
Muntang, Kemangkon, Purbalingga

Sejarah.
Muntang adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.Berjarak 7 km arah selatan kota Purbalingga. Disini pernah ada rawan terjadi Krisis ekonomi melanda Asia sekitar tahun 1997. Berbatasan langsung dengan desa Gambarsari di bagian utara, desa Karang Tengah di bagian barat dan Sungai Klawing di bagian selatan dan timur. 
Struktur.
Pada tahun 50-an dipimpin oleh lurah (sekarang kades) Reksadikrama, diganti sebentar oleh lurah Darmojo lalu dipegang oleh PJS Lurah Joyosumarto sampai tahun 1980. Tahun 1980 dilakukan pilkades yg diikuti oleh Dwi Antari, Marban, Marsin, Muhyono dan dimenangkan oleh Dwi Antari. Dwi Antari menjadi kades dengan didampingi suara terbanyak ke 2 pilades yaitu Marban sebagai Carik/sekarang Sekdes. Tahun 1989 dilakukan lagi pilkades dengan calon Dwi Antari (petahana) Warjo, Kirno, Muhyono(spesialis calon),kembali Dwi Antari terpilih dan menjadi Kades untuk kedua kalinya. Tahun 1997 pilkades dimenangkan oleh Rohman, namun kemudiian Di-impeachmen oleh rakyat sehingga dilakukan pilkades lagi yang dimenangkan oleh Mujahid. Pada bulan November 2013 dilakukan pilkades lagi dan dimenangkan oleh Paryono.

</doc>
<doc id="173489" url="?curid=173489" title="Panican, Kemangkon, Purbalingga">
Panican, Kemangkon, Purbalingga

Panican adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173491" url="?curid=173491" title="Pegandekan, Kemangkon, Purbalingga">
Pegandekan, Kemangkon, Purbalingga

Pegandekan adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173493" url="?curid=173493" title="Pelumutan, Kemangkon, Purbalingga">
Pelumutan, Kemangkon, Purbalingga

Pelumutan adalah sebuah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terdiri dari dusun yaitu:

</doc>
<doc id="173494" url="?curid=173494" title="Senon, Kemangkon, Purbalingga">
Senon, Kemangkon, Purbalingga

Senon adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Saat ini desa Senon dipimpin oleh lurah bernama Suryadi. Senon dibagi menjadi 4 kadus terdiri dari 8 RW dan 22 RT.
Grumbul yaitu Senon Jaten , Kedungori, Pringgading, Banyumudal dan Bacek.
Batas Desa: Sebelah utara berbatasan dengan Desa Pegandekan dan Desa Karangkemiri,sebelah timur Desa Majatengah,sebelah selatan Desa Pelumutan dan sebelah barat berbatasan dengan Desa Bokol dan Desa Sumilir yang dipisahkan Sungai Klawing.
Mata pencaharian sebagian besar penduduk adalah petani karena Desa senon memiliki lahan pertanian yang cukup luas dan terdapat saluran irigasi yang terbentang memanjang dari sebelah utara sampai ke selatan desa sehingga dapat mengairi seluruh lahan pertanian.
Letak Desa Senon sangat strategis karena dilalui sungai Klawing dan jalan raya jalur LINGGAMAS sehingga perekonomian berkembang pesat.

</doc>
<doc id="173495" url="?curid=173495" title="Sumilir, Kemangkon, Purbalingga">
Sumilir, Kemangkon, Purbalingga

Sumilir adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berhawa sejuk dan indah. Desa Sumilir merupakan desa agraris. Desa ini dikelilingi oleh Sungai Klawing, yang membelah wilayah Kecamatan Kemangkon menjadi dua wilayah yaitu Sebelah Utara Sungai Klawing terdiri dari Desa Sumilir, Kalialang, Karangtengah, Muntang, Gambarsari, Toyereka dan Jetis dan Sebelah Selatan selebihnya.

</doc>
<doc id="173496" url="?curid=173496" title="Toyareka, Kemangkon, Purbalingga">
Toyareka, Kemangkon, Purbalingga

Toyareka adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173498" url="?curid=173498" title="Adiarsa, Kertanegara, Purbalingga">
Adiarsa, Kertanegara, Purbalingga

Adiarsa adalah desa di kecamatan Kertanegara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173499" url="?curid=173499" title="Condong, Kertanegara, Purbalingga">
Condong, Kertanegara, Purbalingga

Condong adalah desa di kecamatan Kertanegara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173500" url="?curid=173500" title="Darma, Kertanegara, Purbalingga">
Darma, Kertanegara, Purbalingga

Darma adalah desa di kecamatan Kertanegara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173502" url="?curid=173502" title="Karang Tengah, Kertanegara, Purbalingga">
Karang Tengah, Kertanegara, Purbalingga

Karang Tengah adalah desa di kecamatan Kertanegara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Berikut Ulasan Singkat Tentang Desa Karangtengah :
Dahulu kala di zaman kebodohan, para ulama dan kiai selalu perihatin melihat dan
merasakan bersusah payah berjalan kaki  di zaman tersebut demi
memperjuangkan agama. Ketika di tengah-tengah perjalanan dari Pekalongan menuju
ke Demak, ada beberapa orang ulama beristirahat di tanah pekarangan yang masih
kosong. Pekarangan tersebut terletak di tengah-tengah Pekalongan dengan Demak.
Suatu saat wilayah pekarangan ini dinamakan KARANGTENGAH yang berdiri tahun 1897 di atas tanah seluas 175.075
hektar. Pada tahun 1998, wilayah ini terbagi menjadi empat dusun yaitu Dusun
Legok, Dusun Depok, Dusun Bulu Kuning, dan Dusun Wadas Malang. Keempat wilayah
dusun tersebut memiliki riwayat masing-masing. Salah satunya nama Dusun Depok
yang mempunyai asal usul yaitu dahulu di wilayah tersebut terdapat sebuah
padepokan. Sedangkan nama Dusun Wadas Malang mempunyai asal usul yaitu dahulu
terdapat batu cadas yang melintang. Nama Dusun Legok dan Dusun Bulu Kuning
hanya kesepakatan bersama dari para tokoh masyarakat pada zaman itu.
Di wilayah Karangtengah, banyak
terdapat petilasan para pejuang yang masing-masing yang tersebar di keempat
dusun tersebut. Seperti Mbah Baruna Klinting yang petilasannya terdapat di
Dusun Legok; Mbah Kendil Wesi dan Mbah Jaka Bodo yang petilasannya terdapat di
Dusun Depok; Mbah Singa Negara, Mbah Guntur Geni, Mbah Kandang Larang, Mbah
Reksa Negara, Mbah Tepus Serumput, dan Mbah Kerta Wangi yang petilasannya
terletak di wilayah Dusun Bulu Kuning. Di wilayah Dusun Bulu Kuning juga terdapat
sungai yang dalam yang dinamakan Sungai Kedung Ula. Nama Kedung Ula memiliki
arti gudang para ulama.
Sejak berdiri hingga sekarang, Desa
Karangtengah dipimpin oleh beberapa orang antara lain Ki Demang Reksa Negara
(1897-1911), Ki Demang Jaya Kerti (1911-1927), Lurah Deblang (1927-1942), Lurah
Hasan Miwarso (1942-1954), Lurah Achmad Muhajir (1954-1956), Lurah Wiryareja
(1956-1981), Lurah Munarto (1981-1989), Kepala Desa Mukmin Hartoyo (1989-1998),
 Kepala Desa Rokib (1998-2013), dan Kepala
Desa Agus Sinarno (2013-sekarang). Demikian riwayat singkat Desa Karangtengah, Kecamatan
Kertanegara, Kabupaten Purbalingga.
By. Bp. Rokib  @soffamustoffa 2013

</doc>
<doc id="173503" url="?curid=173503" title="Karangasem, Kertanegara, Purbalingga">
Karangasem, Kertanegara, Purbalingga

Karangasem adalah desa di kecamatan Kertanegara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173505" url="?curid=173505" title="Karangpucung, Kertanegara, Purbalingga">
Karangpucung, Kertanegara, Purbalingga

Karangpucung adalah desa di kecamatan Kertanegara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani dan pedagang, tetatpi banyak juga yang merantau ke luar daerah bahkan sampai ke luar negeri. Karangpucung terdiri dari beberapa dukuh diantaranya dukuh wotan, gunung lor, kalidadap, karangpucung, karangpule, karangsuwung.
Lokasi desa ini berada di tepi sungai wotan yang berhulu di pegunungan batu yang merupakan kaki gunung slamet dan berhulu di sungai serayu yang akhirnya mengalir sampai ke samudera indonesia.

</doc>
<doc id="173507" url="?curid=173507" title="Kasih, Kertanegara, Purbalingga">
Kasih, Kertanegara, Purbalingga

Kasih adalah desa di kecamatan Kertanegara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173509" url="?curid=173509" title="Kertanegara, Kertanegara, Purbalingga">
Kertanegara, Kertanegara, Purbalingga

Kertanegara adalah desa di kecamatan Kertanegara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. [Desa Kertanegara berjumlah penduduk kurang lebih 7000 jiwa,di tempat ini terdapat sentra kerajinan perkakas rumah tangga berbahan tembaga yang sudah exis berpuluh-puluh tahun.
Sejarah.
Asal-usul nama.
Menurut beberapa sumber (para tetua Desa Kertanegara)~hal ini masih perlu dikaji secara akademis mengkisahkan, bahwa pada kurang lebih abad 16 M telah ada pemerintahan di Desa Kertanegara (sekarang termasuk wilayah Kecamatan Kartanegara Kabupaten Purbalingga), di mana wilayah ini merupakan bagian dari wilayah Kerajaan Pajang di bawah kepemimpinan Sultan Hadiwijaya (Joko Tingkir) yang memerintah pada tahun 1549 M.
Ada beberapa pendapat mengenai nama Kertanegara, paling tidak terdapat dua pendapat mengenai hal ini yaitu :
Desa Kertanegara sebagai ibu kota Kawedanan.
Semenjak Pemerintah Hindia Belanda kembali menguasai nusantara (Pulau Jawa) setelah beberapa lama dikuasai oleh Pemerintahan Raffles (Inggris) pada tahun 1811-1816, terjadi perubahan tata pemerintahan dalam negeri yaitu :
Karena perubahan aturan tersebut, pada tahun 1824 Kertanegara menjadi ibu kota kawedanan, namun dalam perkembangannya karena keadaan geografis pada waktu itu Kertanegara termasuk daerah yang terisolir karena dikelilingi oleh sungai, demi kelancaran pembinaan pemerintahan Kawedanan Kertanegara, pada tahun 1930 Pemerintah Hindia Belanda memindah Kawedanan Kertanegara ke Bobotsari.
Desa Kertanegara sebagai Ibukota Provinsi.
Atas dasar kebijakan Pemerintah Daerah Kabupaten Tingkat II Purbalingga antara tahun 1952-1955 desa Kertanegara dijadikan Ibukota Provinsi JAwa Tengah.
Produk kerajinan.
Kertanegara berjumlah penduduk kurang lebih 7000 jiwa,di tempat ini terdapat sentra kerajinan perkakas rumah tangga berbahan tembaga yang sudah exis berpuluh-puluh tahun.
Namun seiring dengan perkembangan zaman, dimana peralatan rumah tangga dari tembaga kurang diminati masyarakat, maka sentra kerajinan inipun otomatis terpuruk,hal ini dapat dilihat dari omzet produksi yang menurun drastis sampai 75% dari awal tahun 90 an.masa ke emasan pengrajin tembaga pun berakhir.
Produk andalan berupa dandang tempat masak nasi,ceret ( teko ) tidak lagi dapat di andalkan, hanya kenceng (tempat membuat makanan jenang ) yang tetap eksis,itupun kebanyakan di buat hanya berdasarkan pesanan..
Di Era 90an sebagian pengrajin mengganti bahan tembaga dengan aluminium,alhasil sekarang 80% pengrajin/pande hanya memproduksi perkakas aluminium,itupun sebagian besar bukan produk baru tetapi hanya perbaikan/repair.Lagi lagi kendala pemasaran menjadi masalah utama,karena pemasaran masih dilakukan dengan system door to door,belum lagi harga produk utama mereka yakni panci dan teko kadang lebih mahal dari produk baru pabrikan.
Kuliner.
Kuliner khas yang menjadi khasanah lokal di Kertanegara ialah sup krece atau keong asli Kertanegara

</doc>
<doc id="173510" url="?curid=173510" title="Krangean, Kertanegara, Purbalingga">
Krangean, Kertanegara, Purbalingga

Krangean adalah desa di kecamatan Kertanegara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173512" url="?curid=173512" title="Langkap, Kertanegara, Purbalingga">
Langkap, Kertanegara, Purbalingga

Langkap adalah desa di kecamatan Kertanegara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173515" url="?curid=173515" title="Margasana, Kertanegara, Purbalingga">
Margasana, Kertanegara, Purbalingga

Margasana adalah desa di kecamatan Kertanegara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173517" url="?curid=173517" title="Candinata, Kutasari, Purbalingga">
Candinata, Kutasari, Purbalingga

'Candinata' adalah Desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Letak geografis Desa ini, di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Karangjengkol, sebelah timur Desa Bumisari (Kec. Bojongsari), sebelah selatan berbatasan dengan Desa Karangcegak, dan sebelah barat berbatasan dengan Desa Candiwulan.
Asal muasal.
Untuk menjangkau Desa ini anda memerlukan waktu kurang lebih setengah jam dari kota Purbalingga, mulai dari Terminal Purbalingga naik Angkutan Kota merah nomor 9 (orang setempat menamai "kol abang nomor sanga"), kemudian turun di Kutasari atau bisa turun di Pasar tobong kemudian naik Angkutan Desa warna Kuning ( kol kuning ), sampailah anda di Desa Candinata. Untuk sore hari sekitar jam satu siang keatas biasanya di Kutasari ataupun di Pasar Tobong anda akan sulit sekali menjumpai kol kuning, sehingga alternatifnya anda akan merogok kocek lagi sekitar 3000/4000 perak untuk sampai di Candinata.
Konon menurut Orang-orang tua setempat kata Candinata berasal dari kata "Candi yang ditata". Candi itu sendiri hanya bisa dilihat oleh orang-orang yang kasat mata(indra ke-6) karena secara nyata tidak ada bangunan ataupun tempat yang menyerupai Candi secara umum.
Candinata terbagi menjadi 5 Dusun dan 10 Kopak.
Dari 5 Dusun adalah :
Dari 10 Kopak adalah:
Geografis.
Kondisi alam Desa Candinata terasa sejuk sekali, karena masih alaminya Desa ini. Terlihat masih banyaknya pohon-pohon yang tinggi dan curah hujan yang cukup tinggi pada musim penghujan.
Di musim kemarau terasa cukup dingin pada malam hari sekitar 15-20 derajat Celcius. Kondisi ini akibat hembusan hawa dingin dari utara yang berasal dari Gunung Slamet ( Gunung terbesar di Pulau Jawa ).Di desa Candinata tepatnya di dusun IV perbatasan dengan desa karangjengkol ada sbuah Goa yang bernama Goa "GENTENG" Konon katanya tempat pertapaan Raden Genteng pada zaman dahulu kala, sampai saat ini Goa itu masih belum terjamah pembangunan, karena jalan menuju Goa tersebut masih sangat sulit karena jalan setapak yang berdampingan dengan Jurang yang dalam.
Keadaan tempat pendidikan.
Di desa Candinata Kecamatan Kutasari Kabupaten Purbalingga Jawa tengah sampai dengan tahun 2013 terdapat terdapat Tempat Pendidikan formal dan nonformal.
1.Pendidikan Formal terdapat : 1 Tk Satu Atap TK Pertiwi 2 Candinata, 1 TK Pertiwi 1 Candinata, dan 3 Sekolah Dasar Negeri 
2.Pendidikan nonformal terdapat: 1 PKBM yang bernama PKBM Taruna Maju, 2 PAUD Nonformal : Paud Al Hidayah, Paud Biass .2 TBM (Taman Bacaan Masyarakat), 3 KBU, 1 KBSB (Kelompok Belajar Sepak Bola) Taruna Jaya, 1 Pondok pesantren dan beberapa TPQ yang bertempat di masjid dan Mushola dan Beberapa group sepak Bola yang ada di desa Candinata.
Bidang Kesenian.
1. Kesenian Islami (Hadroh), Jimprang
2. Kesenian Kuda kepang
3. Kesenian Santrian/Sholawatan
Bidang Ekonomi.
1.Kelompok para Penderes/Industri Kecil Rumah tangga Produksi Gula Merah, Kelompok Pengrajin Gula Serbuk
2.Kelompok Budidaya Ikan air tawar
3.Kelompok Budidaya ternak kambing dan sapi
4.Kelompok jasa menjahit
5.Kelompok Budidaya Lebah Madu
6.Kelompok Bengkel Outomotif dan Bengkel elektronik
7.Kelompok Kerajinan pertukangan keluarga
Kondisi Penduduk.
Mata pencaharian terbanyak Penduduk Candinata adalah sebagai Penderes ( pemetik nira kelapa ) selebihnya petani, pedagang dan buruh pabrik. Karena kondisi semacam inilah para kaum mudanya rata-rata merantau ke daerah yang lebih maju, kebanyakan dari mereka merantau ke Jakarta dan Bandung.
Bidang Pariwisata.
Pada bidang pariwisata terdapat sebuah Goa yang bernama GOA GENTENG. Goa Genteng ini terdapat di perbatasan antara Desa Candinata dan Desa Karangjengkol. Jarah tempuh lokasi Goa dari Kota Purbalingga sekitar 15km. Sedangkan dari Kantor desa Candinata jarak tempuh sekitar 3 km. Goa terletak di pegunungan yang Asri dan Indah.

</doc>
<doc id="173519" url="?curid=173519" title="Candiwulan, Kutasari, Purbalingga">
Candiwulan, Kutasari, Purbalingga

Candiwulan adalah desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173521" url="?curid=173521" title="Cendana, Kutasari, Purbalingga">
Cendana, Kutasari, Purbalingga

Cendana adalah desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa ini merupakan desa terluar kecamatan Kutasari yang berbatasan langsung dengan kabupaten Banyumas. Berbatasan dengan dusun Karangkedawung desa Sikapat kecamatan Sumbang kabupaten Banyumas di sebelah barat dan dusun Lengkong desa Limbangan di sebelah selatan, dusun Sudan dan dusun Dukuhsimpar desa Candiwulan serta dusun Limpakgombong desa Karangjengkol disebelah timur.
Secara umum, desa Cendana merupakan perkebunan tropis yang sebagian besar dimanfaatkan sebagai lahan tani kering untuk menanam tanaman Palawija, buah-buahan tropis sederhana seperti manggis, jambu dan jeruk dan lainnya serta sektor paling menguntungkan yaitu kayu. Seperti kayu Alba, Mahoni, Sengon dan lainnya. Namun tak lain dan tak bukan, semenjak perbaikan kecil jalan pada pertengahan bulan Juni membuat sebagian pohon di dusun Cendana rusak untuk melebarkan jalan.
Matapencaharian masyarakat desa Cendana kini memang berbeda. Berdasarkan data pekerja di pabrik-pabrik industri bulu mata, kayu, minuman mineral dan pabrik industri lain yang sebagian besar berada di kecamatan Padamara, terdapat sekitar 54 pekerja yang rata-rata perempuan dari desa Cendana. Itu membuktikan, sebanyak 43 % pemuda-pemudi yang tidak melanjutkan sekolah akan bekerja di pabrik industri-industri tersebut. Belum lagi produksi bulu mata yang dapat dikerjakan dirumah. Hal ini tentu dapat mengurangi pengangguran serta mengubah mayoritas matahpencaharian desa Cendana yang semula petani ("Sekarang hanya orang-orang 40 tahunan") menjadi buruh Pabrik. Selain petani dan buruh pabrik, sebagian kecil juga bermatapencaharian sebagai pedagang. Pedagang dalam skala kecil dan menengah. Pedagang ini biasanya memperoleh barang dagangannya dari kabupaten sebelah (Banyumas) karena akses jalan yang lebih mudah, serta harga yang lebih terjangkau (selisih 0,78 % menurut survey). Ini seharusnya menjadi PR pemerintahan Purbalingga untuk segera membangun akses jalan yang baik namun tanpa merusak alam seperti kejadian di jalan dusun Cendana. Namun, walaupun begitu, sebagian orang juga masih "setia" berbelanja di pasar tradisional kabupaten sendiri yang letaknya jauh di pusat kecamatan kutasari dan jalan yang rusak.
Kemiskinan di desa Cendana memang berangsur-angsur turun seiring dengan meningkatnya produktifitas SDM yang semakin meningkat. Namun adakalanya BLT dan Beasiswa BOS tidak tepat sasaran.
Tak begitu sering terjadi masalah sosial. Mungkin hanya percekcokan antar tetangga atau perorangan serta remaja-remaja yang gila dangdut dan perkelahian umum. Jadi secara keseluruhan desa Cendana aman.
Pendidikan di desa Cendana memang belum menjadi yang utama bagi sebagian orang. Ini dibuktikan dengan sedikitnya anak yang akan melanjutkan ke jenjang yang lebih tinngi. Namun keadaan ini berangsur-angsur membaik. Walaupun ada beberapa orang yang tak bisa melanjutkan karena alasan ekonomi. Seperti tidak mampu mendaftar ulang yang terlalu mahal. 
Sosial dan Pendidikan.
Aadapun daftar sekolah di desa Cendana :

</doc>
<doc id="173522" url="?curid=173522" title="Karangaren, Kutasari, Purbalingga">
Karangaren, Kutasari, Purbalingga

Karangaren adalah desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173523" url="?curid=173523" title="Karangcegak, Kutasari, Purbalingga">
Karangcegak, Kutasari, Purbalingga

Karangcegak adalah desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Karang Cegak terletak di kaki Gunung Slamet, berbatasan dengan Desa Candiwulan, Desa Candinata, Desa Metenggeng, Desa Meri dan Sumingkir. Sebagian besar penduduk bermata pencaharian sebagai petani dan penderes gula merah. Produk utama desa ini adalah padi-padian, jagung, umbi-umbian, kayu-kayu industri (sengon, albasia dan jabon), peternakan ayam, peternakan ikan, gula merah/gula kelapa, dan aneka sayur-sayuran. Produk industri yang berasal dari daerah ini adalah Wig/rambut palsu, Bulu mata palsu, dan boneka (ketiga produk ini diekspor dan menguasai pangsa AS dan Eropa, sumpit, produk pembersih seperti sapu , sulak, dll. 
penurupan adalah ibu kota karang cegak

</doc>
<doc id="173526" url="?curid=173526" title="Karangjengkol, Kutasari, Purbalingga">
Karangjengkol, Kutasari, Purbalingga

Karang jengkol termasuk desa berkembang.mata pencaharian. mayoritas penderes{bembuat gula merah},petani kebun{lahan kering}.pembuat bulu mata PT dan rumahan.untuk menuju ke sana agak sulit untk mencari jasa angkot di sore hari maka pakailah kendaraan pribadi dan jalanya aspal tebal dan baik.untuk menempuhny dr kutasari ke arah tobong belok kanan 300m belok kiri ikuti jln tsb sampai ke balai desa candinata belok kiri trus ada sungai kecil perbatasan candinata>kr jengkol...apa bila dr bobotsari menuju ke pagutan belok kanan ikuti jln tsb sampai ketemu perempatan bukung{ada masjid besar}belok kiri trus ada jembatan kecil{kali longkrang}pperbatasan bukung>kr jengkol.lurah kr jengkol dr kali longkrang ±200m.

</doc>
<doc id="173528" url="?curid=173528" title="Karangklesem, Kutasari, Purbalingga">
Karangklesem, Kutasari, Purbalingga

Karangklesem adalah desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173530" url="?curid=173530" title="Karanglewas, Kutasari, Purbalingga">
Karanglewas, Kutasari, Purbalingga

Karanglewas adalah DESA yang berbatasan langsung dengan desa kembaran kecamatan purbalingga desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173532" url="?curid=173532" title="Karangreja, Kutasari, Purbalingga">
Karangreja, Kutasari, Purbalingga

Karangreja adalah desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173533" url="?curid=173533" title="Kutasari, Kutasari, Purbalingga">
Kutasari, Kutasari, Purbalingga

Kutasari adalah desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173534" url="?curid=173534" title="Limbangan, Kutasari, Purbalingga">
Limbangan, Kutasari, Purbalingga

Limbangan adalah desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173536" url="?curid=173536" title="Meri, Kutasari, Purbalingga">
Meri, Kutasari, Purbalingga

Meri adalah desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173537" url="?curid=173537" title="Munjul, Kutasari, Purbalingga">
Munjul, Kutasari, Purbalingga

Munjul adalah desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173539" url="?curid=173539" title="Sumingkir, Kutasari, Purbalingga">
Sumingkir, Kutasari, Purbalingga

Sumingkir adalah desa di kecamatan Kutasari, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173540" url="?curid=173540" title="Binangun, Mrebet, Purbalingga">
Binangun, Mrebet, Purbalingga

Binangun adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173541" url="?curid=173541" title="Bojong, Mrebet, Purbalingga">
Bojong, Mrebet, Purbalingga

Bojong adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
tempatnya masih asri,dan masih sangat bagus,masih perlu dikembangkan lagi demi kelestarian bersama.secara letaknya sangat geografis sehingga dapat mudah di kembangkan untuk lokasi industri rumahan dan di kembangkan pariwisata yang masih asri,tinggal penambahan infrastuktur yang memadai

</doc>
<doc id="173542" url="?curid=173542" title="Campakoah, Mrebet, Purbalingga">
Campakoah, Mrebet, Purbalingga

Campakoah adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173543" url="?curid=173543" title="Cipaku, Mrebet, Purbalingga">
Cipaku, Mrebet, Purbalingga

Cipaku adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173544" url="?curid=173544" title="Karang Nangka, Mrebet, Purbalingga">
Karang Nangka, Mrebet, Purbalingga

Karang Nangka adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173545" url="?curid=173545" title="Karangturi, Mrebet, Purbalingga">
Karangturi, Mrebet, Purbalingga

Karangturi adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173546" url="?curid=173546" title="Kradenan, Mrebet, Purbalingga">
Kradenan, Mrebet, Purbalingga

Kradenan adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173548" url="?curid=173548" title="Lambur, Mrebet, Purbalingga">
Lambur, Mrebet, Purbalingga

Lambur adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173550" url="?curid=173550" title="Mangunegara, Mrebet, Purbalingga">
Mangunegara, Mrebet, Purbalingga

Mangunegara adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
dan merupakan ibukota kecamatan Mrebet.
Desa ini terdiri dari beberapa dukuh antara lain :
Batas desa Mangunegara :
- Sebelah utara dibatasi kali pingen dan dengan Desa Selaganggeng.
- Sebelah barat berbatasan dengan desa Karangnangka.
- Sebelah selatan dibatasi kali Lembarang ada dukuh Pagutan yang masuk wilayah desa Bojongsari.
- Sebelah timurnya ada Desa Karangturi dan Desa Onje.

</doc>
<doc id="173551" url="?curid=173551" title="Mrebet, Mrebet, Purbalingga">
Mrebet, Mrebet, Purbalingga

Mrebet adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173554" url="?curid=173554" title="Pager Andong, Mrebet, Purbalingga">
Pager Andong, Mrebet, Purbalingga

Pager Andong adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173556" url="?curid=173556" title="Pengalusan, Mrebet, Purbalingga">
Pengalusan, Mrebet, Purbalingga

Pengalusan adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173558" url="?curid=173558" title="Sangkanayu, Mrebet, Purbalingga">
Sangkanayu, Mrebet, Purbalingga

Sangkanayu adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173559" url="?curid=173559" title="Selaganggeng, Mrebet, Purbalingga">
Selaganggeng, Mrebet, Purbalingga

Selaganggeng adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173560" url="?curid=173560" title="Serayu Karanganyar, Mrebet, Purbalingga">
Serayu Karanganyar, Mrebet, Purbalingga

Serayu Karanganyar adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173561" url="?curid=173561" title="Serayu Larangan, Mrebet, Purbalingga">
Serayu Larangan, Mrebet, Purbalingga

Serayu Larangan adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173562" url="?curid=173562" title="Sindang, Mrebet, Purbalingga">
Sindang, Mrebet, Purbalingga

Sindang adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
sebagian penduduknya bekerja di sektor pertanian, sindang merupakan wilayah palimg timur di kecamatan mrebet. untuk menuju desa ini terdapat dua jalur yakni melalui kecamatan bojongsari akan tetapi akses lewat jalan ini penuh dengan tantangan karena harus melewati jembatan gantung yang terbuat dari kayu dan sudah mulai lapuk ditelan usia. jalur lain lewat desa tangkisan, lewat jalan ini medan yang harus dilewati sedikit lebih mudah karen jalan sudah halus meskipun demikian harus tetap berhati-hati karena jalan berbelok dan rawan longsor.pendidikan masyarakat sindang tergolong masih rendah ini dibuktikan dengan masih banyaknya warga yang belum melek huruf meski sudah ada progaram PBA (pemberantasan buta aksara),dari universitas Jenderal soedirman sudah 2 kali menerjunkan mahasiswanya untuk program KKN PBA. selain sebagai petani banyak warga sindang yang bekerja sebagi penderes gula kelapa, penagalaman saya selama 45 hari di desa sindang membuatsaya berkesan, warga sangat bersahabat, ramah, dan membuat nyaman untuk selalu tinggal di sindang. mungkin teman - teman seperjuangan KKN PBA INOVATIF UNSOED tahun 2009 akan berpendapat sama dengan saya tentang sindang yang nyaman, asri, dan menyenangkan.. banyak potensi lokal yang masih harus digali di desa ini misal : di desa ini meski warga banyak yang menjadi penderes dan pengrajin gula kelapa namun di desa ini belum ada UKM untuk menampung hasil mereka, menurut kepala desa memang pernah ada semacam koperasi tetapi tidak bisa berjalan.sektor pariwisata desa ini pun masih bisa dikembangakan, jembatan gantung serta keindahan desa sindang bisa dijadikan modal untuk menarik wisatawan dan sindang bisa dijadikan objek wisata alam seperti halnya kebun straberry

</doc>
<doc id="173564" url="?curid=173564" title="Tangkisan, Mrebet, Purbalingga">
Tangkisan, Mrebet, Purbalingga

Tangkisan adalah desa di kecamatan Mrebet, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173567" url="?curid=173567" title="Bojanegara, Padamara, Purbalingga">
Bojanegara, Padamara, Purbalingga

Bojanegara adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Batas Wilayah.
Desa Bojanegara adalah salah satu dari tiga belas desa satu kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Padamara Kabupaten Purbalingga dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Geografis Wilayah.
Jarak Desa Bojanegara ke Kecamatan Padamara +2 Km dengan Jarak tempuh + 7 menit, sedangkan Jarak ke Kabupaten Purbalingga + 3 Km dengan jarak tempuh + 15 menit. Dilihat dari sudut Topografi Desa Bojanegara terletak pada kemiringan 3 derajat, tinggi dari permukaan laut adalah 55 mdl dengan suhu rata-rata harian 20% C. kelembaban 20% C. dan curah hujan 1mm. Bentangan wilayah atas daratan dengan luas + 115,515 Ha.
Struktur Pemerintahan Desa.
STRUKTUR ORGANISASI
Sumber:bojanegara-desa.id 

</doc>
<doc id="173568" url="?curid=173568" title="Dawuhan, Padamara, Purbalingga">
Dawuhan, Padamara, Purbalingga

Dawuhan adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173570" url="?curid=173570" title="Gemuruh, Padamara, Purbalingga">
Gemuruh, Padamara, Purbalingga

Gemuruh adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173572" url="?curid=173572" title="Kalitinggar, Padamara, Purbalingga">
Kalitinggar, Padamara, Purbalingga

Kalitinggar adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Kalitinggar merupakan perpecahan dengan kalitinggar kidul pada tahun 2000an.

</doc>
<doc id="173574" url="?curid=173574" title="Kalitinggar Kidul, Padamara, Purbalingga">
Kalitinggar Kidul, Padamara, Purbalingga

Kalitinggar Kidul adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173575" url="?curid=173575" title="Karanggambas, Padamara, Purbalingga">
Karanggambas, Padamara, Purbalingga

Karanggambas adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Tentang saya: Wignyo upoyo
Aku dilahirkan dri sosok ksederhanaan seorang ibu di desa nan indah karanggambas 18-03-1973 aku anak yg ke 12 dri pasutri ayahanda alm kromodiharjo dan ibunda siti aspiah,anak 1,alm suparno (ari,wari,yanti).2,rusmiati(siwit,nuning,subur,alm miko,lilis,dian).3,alm suwarno(eling,unggul,joko).4,indah(nanu,ririn,sigit,tari,bowo and teguh).5,alm suwarman(mugo,rina,retno,agi,cipto).6,alm perempuan.7,bambang(anggun,yoyon,bruno,kanti).8,haryati(putri).9,siswati(iin,puji).10,(sriyuliani(lastri,mega,gadis).11,alm eksi prempuan.12,wignyoupoyo(yeni,widayu salsabilla,Agha naufal afkar).umur 6 thn sy sudah mendapat titel anak yatim dan mulai merasakan dihadapkan dg kehidupan yg serba mpriatinkan.biaya hidup sehari-hari saja sulitnya bukan main. Praktis hari berganti hari hanya berkutat pada upaya bertahan hidup (struggle for life),kala itu hanya seorang ibu yg harus brtanggung jawab dlm keluarga tuk mempertahankan hidup sy dan beberapa kaka sy yg blm menikah kala itu,ketika itu sy memperhatikan tidur nyenyaknya seakan menggambarkan betapa seharian ini beliau begitu lelah guna mencukupi nafkah untuk sy dan kakaku, Dia menyingsingkan lengannya dan mengusap keringatnya, demi anaknya untuk sebuah tercukupi. Katup sayu matanya mungkin tengah menahan derasnya air mata dalam tidur, karena jebolnya bendungan hati yang kian tergerus setumpuk masalah hidup. Tapi semua masih tertahan, karena tidak akan tega membiarkan sy dan kakaku terlunta.
ibu engkau betul heroik dg segenap kekuatan seorang kaum hawa engkau mampu menyelesaikan tanggung jawabnya,engkau menyediakan seluas- luasnya hatimu untuk merangkul dan mendekapnya dalam setiap kesedihannya dan bahkan dalam sempitnya kehidupan, yang dengan penuh pengayoman tulus dan pengabdian penuh, telah menghabiskan jatah umurmu demi memegang kecintaan pada seorang anak, engkau tak mengharapkan balas kecuali kesetiaan anak2nya, engkau tak mengharapkan puji kecuali kesetiaan anak kepada oranng tua dan kehormatan diri serta keluarga,sy tak kan mampu jika sy hrus mengganti semua jasamu, sy tau itu ibu, kapan sy mampu membahagiakanmu,I LOVE YOU ibu,ibu sy haus ridho mu,kini engkau sudah rapuh termakan usia sisa dri semua keletihan tuk seorang anak, maafkan sy ibu,sy selalu teringat ketika sy msh kecil sy sering tertidur di pangkuanmu sambil tak pernah henti engkau baluri tubuhku dg doa-doa mu,engkau ajarkan sy agama,engkau kenalkan sy dg tuhannya,ketika sy tidak bsa merasakan kasih sayang ayah engkau mampu menggantikan sosok ayah,Sungguh saudara2ku ridho ibu adalah kunci surga dunia bagi dirimu dan surga akherat untuk kau dan keluargamu. Maka hargailah ..
Maka rendahkan hati kita walaupun mungkin dalam amarahnya yang sempat memuncak.smoga bisa menjadi sedikit balasan bagi kelegaan hati ibu. Allah akan tersenyum kepada kita, Allah akan ridho kepada kita, surgapun akan merindukan kita atas semua kebesaran hati dan keluasan jiwa kita. ...Dan sudahkah hari ini kita memanjatkan doa untuk kesehatanya , mengucapkan kata terimakasih untuknya, seraya mencium tangannya dengan penuh cinta,cinta ibu cinta Allah Azza Wa jala.
LOKASI DESA KARANGGAMBAS 
Genting
Kedungnotog
Karangranti
Penawangan
Desa Mipiran
Desa Karangaren
Desa Karangklesem
Foto

</doc>
<doc id="173576" url="?curid=173576" title="Karangjambe, Padamara, Purbalingga">
Karangjambe, Padamara, Purbalingga

Karangjambe adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173577" url="?curid=173577" title="Karangpule, Padamara, Purbalingga">
Karangpule, Padamara, Purbalingga

Karangpule adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173579" url="?curid=173579" title="Karangsentul, Padamara, Purbalingga">
Karangsentul, Padamara, Purbalingga

Karangsentul adalah kelurahan di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173582" url="?curid=173582" title="Mipiran, Padamara, Purbalingga">
Mipiran, Padamara, Purbalingga

Mipiran adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173584" url="?curid=173584" title="Padamara, Padamara, Purbalingga">
Padamara, Padamara, Purbalingga

Padamara adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173586" url="?curid=173586" title="Prigi, Padamara, Purbalingga">
Prigi, Padamara, Purbalingga


</doc>
<doc id="173588" url="?curid=173588" title="Purbayasa, Padamara, Purbalingga">
Purbayasa, Padamara, Purbalingga

Purbayasa adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Purbayasa memiliki satu objek wisata air yaitu Purbasari Pancuran Mas. Memiliki akuarium air tawar dengan koleksi utamanya Ikan Raksasa dari Amazon yaitu "Arapaima Gigas". Koleksi tersebut kini telah berukuran Panjang 2 meter, Berat 150 Kg. Disamping akuarium juga terdapat kolam renang dan waterboom. Mulai tahun 2007 juga telah dibuka taman unggas.

</doc>
<doc id="173590" url="?curid=173590" title="Sokawera, Padamara, Purbalingga">
Sokawera, Padamara, Purbalingga

Sokawera adalah desa di kecamatan Padamara, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173593" url="?curid=173593" title="Bedagas, Pengadegan, Purbalingga">
Bedagas, Pengadegan, Purbalingga

Bedagas adalah desa di kecamatan Pengadegan, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173594" url="?curid=173594" title="Karangjoho, Pengadegan, Purbalingga">
Karangjoho, Pengadegan, Purbalingga

Karangjoho adalah desa di kecamatan Pengadegan, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173596" url="?curid=173596" title="Larangan, Pengadegan, Purbalingga">
Larangan, Pengadegan, Purbalingga

Larangan adalah desa di kecamatan Pengadegan, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173598" url="?curid=173598" title="Pangadegan, Pengadegan, Purbalingga">
Pangadegan, Pengadegan, Purbalingga

Pangadegan adalah desa di kecamatan Pengadegan, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173599" url="?curid=173599" title="Panunggalan, Pengadegan, Purbalingga">
Panunggalan, Pengadegan, Purbalingga

Panunggalan adalah desa di kecamatan Pengadegan, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. Panunggalan mempunyai banyak dusun , dengan diketauai RT masing-masing

</doc>
<doc id="173601" url="?curid=173601" title="Pasunggingan, Pengadegan, Purbalingga">
Pasunggingan, Pengadegan, Purbalingga

Pasunggingan adalah desa di kecamatan Pengadegan, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173602" url="?curid=173602" title="Tegalpingen, Pengadegan, Purbalingga">
Tegalpingen, Pengadegan, Purbalingga

Tegalpingen adalah desa di kecamatan Pengadegan, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173603" url="?curid=173603" title="Tetel, Pengadegan, Purbalingga">
Tetel, Pengadegan, Purbalingga

Tetel adalah desa di kecamatan Pengadegan, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173605" url="?curid=173605" title="Tumanggal, Pengadegan, Purbalingga">
Tumanggal, Pengadegan, Purbalingga

Tumanggal adalah desa di kecamatan Pengadegan, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173606" url="?curid=173606" title="Bancar, Purbalingga, Purbalingga">
Bancar, Purbalingga, Purbalingga

Bancar adalah kelurahan di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173608" url="?curid=173608" title="Bojong, Purbalingga, Purbalingga">
Bojong, Purbalingga, Purbalingga

Bojong adalah Desa di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Bojong terletak di kaki gunung Slamet sehingga udaranya masih terasa dingin. Desa bojong berada di wilayah kabupaten Purbalingga tepatnya di kecamatan Mrebet. Secara wilayah desa bojong berbatasan langsung dengan desa Serayu larangan di sebalah utara. Desa bojong terbagi atas tiga dusun, masing-masing dusun I atau yang biasa disebut masyarakat dengan nama Bojong memiliki satu RW dan enam RT. Dusun II atau yang biasa disebut Kresek, memiliki dua RW yang memiliki empat RT di masing-masingnya. Dusun III atau yang biasa disebut kaliwangi memiliki dua RW yang mana masing-masingnya memiliki tiga RT.
Potensi Alam
Desa Bojong terletak yang terletak di dataran tinggi memiliki berbagai sektor usaha yang diperoleh dari potensi sumber daya alam yang ada ada diantaranya dibidang pertanian, peternakan dan perikanan dengan tingginya potensi di sub sektor perkebunannya adalah kelapa. Penduduk memanfaatkan pohon kelapa sebagai penggerak ekonomi dengan berprofesi sebagai penderes (pengrajin) gula kelapa dan menjualnya ke pasar, distributor atau konsumen langsung. Proses pembuatan gula kelapa masih menggunakan cara dan alat tradisional.
Kependudukan
Menurut data tahun 2014 jumlah penduduk total yang ada di desa Bojong sebesar 6335 orang. Dengan penjabaran sebagai berikut.
- Penduduk usia 18 – 56 tahun yang belum / tidak bekerja berjumlah 184 orang laki-laki dan 313 orang perempuan.
- Penduduk usia 18 – 56 tahun yang bekerja berjumlah 438 orang laki-laki dan 231 orang.
- Penduduk usia 0 – 6 tahun berjumlah 199 orang laki-laki dan 204 orang perempuan.
- Penduduk masih sekolah 7 – 8 tahun berjumlah 365 orang laki-laki dan 280 orang
perempuan.
- Penduduk usia 56 tahun ke atas berjumlah 508 orang laki-laki dan 466 orang perempuan.
- Penduduk angkatan kerja sebanyak 304 orang laki-laki dan 304 orang perempuan.
Keadaan ekonomi dan mata pencaharian pokok warga desa Bojong adalah sebagai besar sebagai petani dan berkebun. Hasil dari pertanian dan perkebunan diantaranya adalah Padi, Kelapa, Tebu dan tanaman lainnya. Sisanya bekerja di sektor peternakan ayam, industri rumah tangga seperti industri gula kelapa baik cetak maupun kristal gula semut seperti KUB Sari Bumi, dan makanan kecil seperti kacang dan rengginang. Selain itu ada bekerja di sektor pemerintahan sebagai pegawai negeri sipil. 

</doc>
<doc id="173609" url="?curid=173609" title="Jatisaba, Purbalingga, Purbalingga">
Jatisaba, Purbalingga, Purbalingga

Jatisaba adalah desa di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173611" url="?curid=173611" title="Kandang Gampang, Purbalingga, Purbalingga">
Kandang Gampang, Purbalingga, Purbalingga

Kandang Gampang adalah kelurahan di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173613" url="?curid=173613" title="Kedung Menjangan, Purbalingga, Purbalingga">
Kedung Menjangan, Purbalingga, Purbalingga

Kedung Menjangan adalah kelurahan di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173615" url="?curid=173615" title="Kembaran Kulon, Purbalingga, Purbalingga">
Kembaran Kulon, Purbalingga, Purbalingga

Kembaran Kulon adalah kelurahan di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173617" url="?curid=173617" title="Penambongan, Purbalingga, Purbalingga">
Penambongan, Purbalingga, Purbalingga

Penambongan adalah kelurahan di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
desa penambongan terdapat perusahaan perusahaan korea seperti pembuatan rambut palsu dan bulu mata

</doc>
<doc id="173619" url="?curid=173619" title="Purbalingga Kidul, Purbalingga, Purbalingga">
Purbalingga Kidul, Purbalingga, Purbalingga

Purbalingga Kidul adalah kelurahan di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173620" url="?curid=173620" title="Purbalingga Kulon, Purbalingga, Purbalingga">
Purbalingga Kulon, Purbalingga, Purbalingga

Purbalingga Kulon adalah kelurahan di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173621" url="?curid=173621" title="Purbalingga Lor, Purbalingga, Purbalingga">
Purbalingga Lor, Purbalingga, Purbalingga

Purbalingga Lor adalah kelurahan di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173623" url="?curid=173623" title="Purbalingga Wetan, Purbalingga, Purbalingga">
Purbalingga Wetan, Purbalingga, Purbalingga

Purbalingga Wetan adalah kelurahan di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173625" url="?curid=173625" title="Toyareja, Purbalingga, Purbalingga">
Toyareja, Purbalingga, Purbalingga

Toyareja adalah desa di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173627" url="?curid=173627" title="Wirasana, Purbalingga, Purbalingga">
Wirasana, Purbalingga, Purbalingga

Wirasana adalah kelurahan di kecamatan Purbalingga, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Wirasana adalah desa di kecamatan purbalingga.
60% dari pendudknya bekerja di mebeler kursi.

</doc>
<doc id="173630" url="?curid=173630" title="Bantarbarang, Rembang, Purbalingga">
Bantarbarang, Rembang, Purbalingga

Bantarbarang adalah desa yang berada di kabupaten Purbalingga, termasuk wilayah kecamatan Rembang.Desa Bantarbarang termasuk wilayah subur dan dikelilingi bukit (lembah), desa tersebut juga menjadi desa kelahiran Ki Gepuk yaitu seorang pembuat wayang Suket dan pedalang handal pada masanya.

</doc>
<doc id="173631" url="?curid=173631" title="Bodas Karangjati, Rembang, Purbalingga">
Bodas Karangjati, Rembang, Purbalingga

Bodas Karangjati adalah desa di kecamatan Rembang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. Bodas Karangjati merupakan tempat kelahiran Jendral Sudirman, seorang pahlawan nasional. 
Sejarah.
Menurut para sesepuh desa, penemu desa ini adalah orang Sunda oleh karena itu desa ini diberi nama "Bodas" yang artinya "putih" dalam bahasa Sunda. Menurut sesepuh warga setempat warga setempat mempunyai pantangan dilarang berjualan nasi & daun sirih.
Batas.
Batas wilayah Desa Bodaskarangjati yaitu:
Geografi.
Di desa tersebut terdapat sejumlah sungai di antaranya:
Pemerintahan.
Desa ini sekarang dipimpin oleh bapak Supe Hidayat. 
Bodaskarangjati memiliki sejumlah dusun:
dan memiliki pedukuhan yaitu 
Bodaskarangjati terbagi menjadi 5 dusun dengan kepala-kepala dusun:
Fasilitas.
Bodaskarangjati memiliki masjid yang megah yaitu Masjid Besar Jenderal Soedirman Darul Falaah, sesuai dengan namanya masjid ini adalah masjid terbesar dan terluas di Kecamatan Rembang Kabupaten Purbalingga
Pada Tahun 2013 di Desa ini dibangun SMK Negeri 1 Rembang dan di desa ini juga terdapat Kantor Kepolisian Sektor Rembang, KUD Makmur, Gedung Ikatan Persaudaraan Haji Indonesia (IPHI) cabang Rembang.

</doc>
<doc id="173633" url="?curid=173633" title="Gunungwuled, Rembang, Purbalingga">
Gunungwuled, Rembang, Purbalingga

Gunungwuled adalah desa di kecamatan Rembang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173635" url="?curid=173635" title="Karangbawang, Rembang, Purbalingga">
Karangbawang, Rembang, Purbalingga

Karangbawang adalah desa di kecamatan Rembang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan langsung dengan Kelurahan Danakerta, Kecamatan Punggelan, Kabupaten Banjarnegara.

</doc>
<doc id="173637" url="?curid=173637" title="Losari, Rembang, Purbalingga">
Losari, Rembang, Purbalingga

SEJARAH DESA LOSARI
A. SEJARAH BERDIRINYA DESA LOSARI
Desa Losari terbentuk karena kebutuhan hidup yang mendesak untuk mempersingkat waktu tempuh dari Desa Bodaskarangjati menuju tempat becocok tanam. Lahan pertanian yang subur dengan air bersih yang melimpah menimbulkan keinginan menetap sebagian penduduk Bodaskarangjati ke wilayah tersebut. Dari kepindahan tersebut terbentuklah satu pedukuhan yang pesat perkembangannya. Karena kesuburan ( loh: Subur / bahasa jawa ) tanah mereka menetap dan Sari atau inti dari hasil pertanian yang melimpah. Maka timbulah keinginan mereka untuk membentuk suatu Desa dengan nama Desa Losari. Yang artinya : Desa yang subur makmur dan hasil pertaniannya selalu berbuah manis
Pada mulanya Desa Losari merupakan pedukuhan dari Desa Bodaskarangjati, dan kepemimpinan Desa Losari berpusat di Desa Bodaskarangjati. Pada awalnya Losari dipimpin oleh Bagus Sampun/Naladwiwangsa/Turnasergi pemuda yang tampan dan berperilaku sangat sopan dan penuh tatakrama dan merupakan putra Lurah Dongkol Bodaskarangjati. Bagus Sampun menikah dengan Putri Bupati Banjarnegara yaitu Raden Roro Canting dan menetap di Desa Bodaskarangjati, sementara penduduk desa Bodaskarangjati yang menetap di dukuh Losari semakin banyak dan atas perintah Lurah dongkol Bodaskarangjati meminta Bagus Sampun/Naladwiwangsa/Trunasergi untuk memimpin Dukuh Losari bersama istrinya Raden Roro Canting.
Berdasarkan cerita di atas Bagus Sampun/Naladwiwangsa/Trunsergi dan istrinya Reden Roro Canting merupakan Pimpinan/Kepala Desa Losari yang pertama dan merupakna cikal bakal kepemimpinan di Desa Losari. Masa kepemimpinan Bagus Sampun berkuasa kurang lebih 50 tahun.
B. PERIODE KEPEMIMPINAN DI DESA LOSARI
Perjalanan Pemerintahan di Desa Losari mengalami pasang surut, hal ini terjadi karena permulaan di bidang kepemimpinan membutuhkan pengorbanan untuk mencapai legitimasi kekuasaan. Berikut Pemimpin Desa Losari dari waktu ke waktu setelah kepemimpinan Bagus Sampun/Naladwiwangsa/Trunasergi yang diambil dari berbagai sumber :
1. Citrawijaya periode kepemimpinan tahun 1750-1760
2. Arsawijaya periode kepemimpinan tahun 1760-1870 dilanjutkan Wiryomiharjo periode kepemimpinan tahun 1870-1900 ( Lurah Tempo /Pjs )
3. Wangsapati periode kepemimpinan tahun 1900-1935
4. Setrawijaya periode kepemimpinan tahun 1935-1950
5. Atmotaruno periode kepemimpinan tahun 1950-1959
6. Wongsomiharjo periode kepemimpinan tahun 1959-1979
7. Chusnanudin periode kepemimpinan tahun 1979 -1989
8. Eko Waluyo periode kepemimpinan tahun 1989-1998
9. Wardjito periode kepemimpinan tahun 1998 -2006
10. Suwadno. A.Ma.Pd periode kepemimpinan tahun 2007-2012 Harwanto periode kepemimpinan 2012-2017, Sedangkan Kepala Desa Tahun 2027 adalah Tegar Pramana dari RT 08 RW 01 yang punya monyet.
C. PENUTUP
Demikian sejarah singkat Desa Losari, semoga bermanfaat untuk kita semua selanjutnya kami mohon kritik dan saran konstruktif demi kemajuan menuju Desa Losari yang gemilang pada masa yang akan datang

</doc>
<doc id="173638" url="?curid=173638" title="Makam, Rembang, Purbalingga">
Makam, Rembang, Purbalingga

Makam adalah desa di kecamatan Rembang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173640" url="?curid=173640" title="Panusupan, Rembang, Purbalingga">
Panusupan, Rembang, Purbalingga

Panusupan adalah desa di kecamatan Rembang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173642" url="?curid=173642" title="Sumampir, Rembang, Purbalingga">
Sumampir, Rembang, Purbalingga

Sumampir adalah desa di kecamatan Rembang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Pada jaman dahulu kala ada seorang pertapa dari Mataram yang datang ke arah timur. Sampai kemudian dia melewati sebuah hutan yang sangat angker belum terjamah oleh manusia manapun. Teryata dia merencanakan untuk bertapa atau bersemedi si daerah itu. Lalu di temukanlah sebuah pohon besar yang kemudian digunakannya untuk bersemedi di salah satu batangnya. Setelah berbulan-bulan bertapa di atas pohon, sang pertapa belum juga mendapatkan wangsit apapun dari Dewata. Sampai kemudian tubuhnya melemas,dan tersandarkan di batang pohon itu. Ketika tubuhnya melemas taksadarkan diri,tiba-tiba ada bisikan yang mengatakan bahwa semedinya harus di batalkan cukup sampai disini. Pertapa terbangun,dan kemudian membatalkan semedinya setelah. Dengan tubuh yang masih lemas, dia berjalan mendekati batu besar tak jauh dari situ. Kemudian dia menulisan sebuah kata-kata di batu tersebut dengan kalimat dan tulisan huruf jawa lama.
Isi dari tulisannya adalah ” barang siapa yang kelak menemukan hutan ini, wilayah ini harus di beri nama Sumampir atau Semampir yang artinya Sumampir : Sang Kusuma Mampir. Semampir : Semampiring Ragaku ing pang kayu ” setelah menuliskan prasasti itu sang pertapa menghilang entah kemana.”

</doc>
<doc id="173643" url="?curid=173643" title="Tanalum, Rembang, Purbalingga">
Tanalum, Rembang, Purbalingga

Tanalum adalah desa di kecamatan Rembang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Di Desa Ini Terdapat Beberapa Curug, antara lain Curug Aul, Curug Karang, Curug Nagasari, dan Curug Panyatan

</doc>
<doc id="173645" url="?curid=173645" title="Wanogara Wetan, Rembang, Purbalingga">
Wanogara Wetan, Rembang, Purbalingga

Wanogara Wetan adalah desa di kecamatan Rembang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Dan desa wanogara wetan juga memiliki banyak sektor pertanian.salah satunya padi.yang secara turun temurun di wariskannya dari leluhurnya.tersimpan potensi yang besar di sektor ini mengingat sawah di desa ini luas dan subur.

</doc>
<doc id="173646" url="?curid=173646" title="Wlahar, Rembang, Purbalingga">
Wlahar, Rembang, Purbalingga

Wlahar adalah desa yang terletak di kecamatan Rembang, Purbalingga|Rembang]], Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.
Wlahar sendiri terbagi menjadi beberapa pedukuhan, yaitu : wlahar desa, dukuh wetan, wadas sinatar, tlaga yasa, dukuh kulon, siduda, kemangunan, lemah mendek, jumblengan, serang kesumen, plana, plana jurang.
Desa walahar terletah diantara desa bantarbarang dan desa bedagas.

</doc>
<doc id="173648" url="?curid=173648" title="Wonogara Kulon, Rembang, Purbalingga">
Wonogara Kulon, Rembang, Purbalingga

Wonogara Kulon adalah desa di kecamatan Rembang, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="173849" url="?curid=173849" title="José Raúl Capablanca">
José Raúl Capablanca

José Raúl Capablanca y Graupera () adalah seorang pemain catur kelas dunia asal Kuba pada awal hingga pertengahan abad ke-20. Ia memegang gelar juara catur dunia dari 1921 hingga 1927.
Karier catur.
Tahun-tahun awal.
Capablanca yang disebut oleh banyak sejarahwan catur sebagai Mozartnya catur, adalah seorang jago catur yang kecerdasannya sudah terlihat sejak ia masih kecil. Richard Réti berkata tentang dia 'Catur adalah bahasa ibunya'.
Menurut Capablanca, ia mempelajari aturan-aturan permainan catur pada usia empat tahun dengan menyaksikan ayahnya bermain. Ia berkata bahwa ia melihat ayahnya melakukan langkah yang tidak sah dengan kudanya, lalu menuduhnya berlaku curang, dan kemudian menunjukkan apa yang telah dilakukannya.
Pada usia lima tahun Capablanca dibawa ke Klub Catur Havana, dan di sana para pemain terkemuka menyadari bahwa mereka tak mungkin mengalahkan anak kecil itu dengan memberikan kepadanya handikap menteri. Pada 1901, ketika usianya baru 13, ia mengalahkan juara nasional Kuba Juan Corzo dengan angka 4 menang, 3 kalah, dan 6 seri.
Ia kemudian mulai menjadi mahasiswa Kimia di Universitas Columbia di New York City, namun tidak menyelesaikannya, dan catur menjadi profesinya.
Segera mencuat.
Pada 1909, dalam usia 20 tahun, Capablanca memenangi suatu pertandingan melawan juara AS Frank Marshall dengan +8-1=14. Marshall mendesak agar Capablanca diizinkan bermain dalam sebuah turnamen di San Sebastián, Spanyol pada 1911. Ini adalah salah satu turnamen yang paling berat sepanjang zaman. Semua pemain catur terkemuka dunia kecuali juara dunia Emanuel Lasker ikut bertarung. Pada awal turnamen Ossip Bernstein dan Aaron Nimzowitsch keberatan akan kehadiran Capablanca karena ia belum pernah memenangi suatu turnamen besar. Tetapi setelah Capablanca memenangi ronde pertamanya melawan Bernstein, dan merebut hadiah kecemerlangan turnamen itu, Bernstein segera mengakui bakat Capablanca dan berkata bahwa ia tidak akan terkejut bila Capablanca memenangi turnamen itu. Nimzowitsch tersinggung ketika Capablanca membuat komentar saat menyaksikan salah satu pertandingan kilatnya, dan menyatakan bahwa pemain yang belum terbukti harus menutup mulutnya di depan pemain-pemain yang lebih unggul. Capablanca segera menantang Nimzowitsch dalam sebuah pertandingan kilat, yang dengan mudah ia menangi. Para empu catur yang berkumpul segera menyimpulkan bahwa Capablanca tak ada tandingnya dalam pertandingan catur kilat, sebuah ciri khas yang tetap dimilikinya praktis hingga akhir hayatnya. Capablanca terus melangkah dan merebut kemenangan dalam pertandingannya dengan Nimzowitsch pula, dengan menggunakan rancangan pembukaan yang sangat dikagumi oleh Mikhail Botvinnik. Pada akhir turnamen, Capablanca telah mengejutkan dunia catur dengan merebut tempat pertama di San Sebastián, dengan angka kemenangan +6 -1 =7, unggul atas Akiba Rubinstein, Carl Schlechter dan Siegbert Tarrasch.

</doc>
<doc id="173850" url="?curid=173850" title="Prorubrisit">
Prorubrisit

Prorubrisit atau normoblas basofilik adalah tingkatan kedua dari tingkat perkembangan dari eritrosit. Prorubrisit berukuran 10 hingga 14 mikron atau sekitar 1,5 sampai 2 kali ukuran eritrosit. Bentuknya bulat atau oval.
Inti prorubrisit besar seperti rubriblas, berwarna keunguan, kromatin lebih tebal dan kasar dari rubriblas, dan anak inti kadang masih dapat terlihat.
Sitoplasma prorubrisit hampir serupa dengan sitoplasma pada rubriblas, tetapi lebih homogen dan lebih pucat.

</doc>
<doc id="173879" url="?curid=173879" title="Rubrisit">
Rubrisit

Rubrisit adalah tingkatan ketiga dari tingkat perkembangan dari eritrosit. Rubrisit berukuran 10 hingga 12 mikron atau sekitar 1,5 ukuran eritrosit. Bentuknya bulat atau oval.
Inti rubrisit lebih kecil dari prorubrisit, kromatin inti kasar dan menggumpal, warna lebih gelap dari prorubrisit, dan anak inti hampir tidak ada.
Sitoplasma rubrisit berwarna biru kemerahan. Warna merah menandakan sudah mulai terbentuknya hemoglobin.
Proses mitosis eritrosit sampai stadium rubrisit.

</doc>
<doc id="173892" url="?curid=173892" title="Metarubrisit">
Metarubrisit

Metarubrisit adalah tingkatan keempat dari tingkat perkembangan dari eritrosit. Metarubrisit berukuran 8 hingga 11 mikron atau sedikit lebih besar dari eritrosit. 
Inti metarubrisit kecil, berkormatin padat letakknya eksentrik atau mendekati pinggir sitoplasma, dan berwarna biru gelap. 
Sitoplasma metarubrisit mulai didominasi oleh warna merah karena hemoglobin yang terbentuk semakin banyak.

</doc>
<doc id="173964" url="?curid=173964" title="Retikulosit">
Retikulosit

Retikulosit adalah sel eritrosit yang belum matang, dan kadarnya dalam eritrosit manusia sekitar 1%.
Retikulosit berkembang dan matang di sumsum tulang merah dan disirkulasikan dalam pembuluh darah sebelum matang menjadi eritrosit. Seperti eritrosit, retikulosit tidak memiliki inti sel (nukelus).
Sel ini disebut retikulost karena memiliki jaringan seprti retikuler pada ribosom RNA. Retikuler ini hanya dapat diamati di bawah mikroskop dengan pewarnaan tertentu seperti perwarnaa supravital dengan metilen biru baru.
Retikulosit tampak lebih kebiruan daripada eritrosit ketika diamati dengan pewarnaan Romanowsky biasa. Ukurannya menyerupai eritrosit yakni sekitar 6 hingga 9 mikron.
Hitung Retikulosit.
Hitung retikulosit adalah menghitung persentase dari jumlah sel darah merah yang bersikulasi di aliran darah yang masih dalam tingkat retikulosit.
Pengukuran yang akurtat menggunakan penghitung otomat dengan penanda sampel sel laser, dikombinasikan dengan larutan floresens yang akan menandai RNA dan DNA. Untuk membedakan retikulosit, diamati dari respon larutan terhadap cahaya laser.
Jangkauan normal dari retikulosit di darah bergantung pada keadaan klinis, biasanya ditetapkan sekitar 0,5 sampai 1,5%. Namun, bila seseorang mengidap anemia, persentase retikulositnya lebih tinggi dari normal jika kemampuan sumsum tulang untuk membuat sel darah baru masih baik. Penghitungan indeks produksi retikulosit merupakan langkah penting dalam menentukan apakah hitung retikulosit tersebut tepat atau tidak dalam keadaan tertentu.
Jika terdapat keadaan meningkatnya produksi sel darah merah karena adanya kegagalan pematangan sel darah merah yang kronis, seperti pada anemia hemolitik, pasien dapat memiliki persentase jumlah retikulosit yang tinggi. Retikulosit yang sangat banyak dalam darah disebut keadaan retikulositosis.
Jumlah retikulosit yang menurun drastis dapat disebabkan oleh kemoterapi, anemia aplastik, anemia pernisiosa, malignansi sumsum tulang, maslah pada produksi eritropoetin atau penyebab lainnya. Retikulosit yang sedikit dalam darah disebut keadaan retikulopenia.

</doc>
<doc id="173999" url="?curid=173999" title="Pindad SS2">
Pindad SS2

SS2, singkatan dari Senapan Serbu 2, adalah senapan serbu buatan PT Pindad yang, merupakan generasi kedua dari senapan serbu Pindad sebelumnya, SS1. SS2 diklaim memiliki desain yang lebih ergonomis, tahan terhadap kelembaban tinggi, lebih
ringan, serta akurasi yang lebih baik. Senapan ini menggunakan peluru kaliber 5.56 x 45 mm standar NATO dan memiliki berat kosong 3,2 kg, sebagai catatan SS1 varian awal memiliki berat kosong 4,01 kg. Pada tahun 2006, TNI-AD membeli 10.000 pucuk senapan SS2. Awalnya tersedia dalam tiga versi dasar (standard rifle SS2-V1, carbine SS2-V2 dan para-sniper SS2-V4) sekarang ini juga tersedia dalam subcompact versi SS2-V5, yang dikenalkan pada 2008.

</doc>
<doc id="174013" url="?curid=174013" title="Pewarnaan Romanowsky">
Pewarnaan Romanowsky

Pewarnaan Romanowsky merupakan teknik pewarnaan yang memelopori ditemukannya teknik pewarnaan lain yang dikenal saat ini seperti pewarnaan Giemsa, pewarnaan Jenner, pewarnaan Wright, dan pewarnaan Leishman, yang semuanya digunakan untuk membedakan sel dalam preparat patologi.
Ehrlich telah menggunakan larutan campuran asam dan basa untuk pewarnaan pada 1879. Pada tahun 1891, Romanowsky dan Malakowsky mengembangkan sendiri teknik yang menggunakan campuran Eosin Y dan Biru Metilen yang teroksidasi. Karena larutan ini tidak stabil, maka digunakan metanol sebagai pelarut. Kelak, Leishman (pada 1901) dan Wright (pada 1902) menggunakan metabol sebagai cairan fiksasi pewarnaan. Giemsa pada 1902 mengembangkan teknik ini dengan menstandarkan larutan dan menambah gliserol untuk meningkatan kelarutan dan stabilitas.
Oksidasi Biru Metilen dalam larutan cair menggunakan panas dan alkali, menghasilkan campiran Azure A, Azure B, Ungu Metilen, dan Biru Metilen. Eosin Y ditambahkan untuk menghasilkan larutan yang "netral". Campuran ini akhirnya ditambahkan metanol dan gliserol.

</doc>
<doc id="174139" url="?curid=174139" title="Sekolah Kedokteran Amerika Latin">
Sekolah Kedokteran Amerika Latin

Sekolah Kedokteran Amerika Latin (dalam bahasa Spanyol: "La Escuela Latinoamericana de Medicina") diresmikan pada bulan Maret tahun 1999 di kota Havana, Kuba. Didirikan atas inisiatif dari presiden Kuba Fidel Castro dan menjadi bagian dari Program Kesehatan Integral yang telah dikembangkan sejak 1998 atas terjadinya bencana alam yang disebabkan oleh taufan Match dan George.
Sekolah ini menghasilkan dokter-dokter umum yang akan bekerja dan berorientasi pada kesehatan dasar. Proses pendidikan kedokterannya bukan hanya termasuk persiapan mereka dalam di bidang ilmiah tetapi juga solidaritas, kemanusiaan dan etika dengan pelayanan yang lebih mengutamakan kepuasan masyarakat yang membutuhkan mereka dan tidak untuk harta benda yang akan mereka peroleh.
Proses perkuliahan dan tempat tinggal bagi para mahasiswa samasekali gratis oleh pemerintah Kuba. Di kampus dosen-dosen membimbing para mahasiswa yang menjamin tercapainya masa depan mereka seperti: bergabung dalam pertunjukan-pertunjukan budaya masing-masing negara, praktik berbagai macam olah raga, kursus berbagai bidang yang diminati dan berbagai kegiatan lainnya. Setiap tahun perguruan tinggi ini memberikan beasiswa untuk calon-calon dokter sekitar 1500an, tergantung jumlah yang diminta setiap negara. Para mahasiswa memilih masing-masing ketua mereka berdasarkan negara masing-masing untuk mengorganisir dan mengorientasi anggota-anggotanya.

</doc>
<doc id="175207" url="?curid=175207" title="Kegubernuran Al Muthanna">
Kegubernuran Al Muthanna

Kegubernuran Al Muthanna (Arab: المثنى) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian selatan di negara itu. Dekat perbatasan Arab Saudi. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 83.268 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.035.000jiwa (2015). Ibu kotanya ialah Samawah. Pada tahun 1976 merupakan bagian dari Provinsi Diwaniya.

</doc>
<doc id="175256" url="?curid=175256" title="Kegubernuran Al-Qādisiyyah">
Kegubernuran Al-Qādisiyyah

Kegubernuran Al-Qādisiyyah (Arab: القادسية) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Al Diwaniyah. Sebelum tahun 1976 merupakan bagian dari Provinsi ad-Diwāniyyah.

</doc>
<doc id="175329" url="?curid=175329" title="Kegubernuran Kirkuk">
Kegubernuran Kirkuk

Provinsi Kirkuk ( , , , Turki: "Kerkük", ) (atau Governorat Kirkuk) adalah sebuah provinsi di utara Irak. Provinsi ini memiliki luas wilayah 9.679 km. Pada tahun 2003, perkiraan populasi di provinsi ini berjumlah 848.000 orang. Ibu kota provinsi ini adalah Kirkuk. Wilayah provinsi ini dibagi dalam empat distrik.
Sejak 1976 hingga 2006, wilayah ini bernama Provinsi At-Ta'mim yang berarti Provinsi Nasionalisasi dan merujuk pada kepemilikan minyak bumi dan cadangan gas alam nasional. Sebelum tahun 1976, wilayah ini bernama Provinsi Kirkuk.

</doc>
<doc id="175424" url="?curid=175424" title="Kegubernuran Salah ad Din">
Kegubernuran Salah ad Din

Kegubernuran Salah ad Din (Arab: صلاح الدين) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian utara Baghdad. Kegubernuran ini memiliki luas wilayah 24.751 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.146.500 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Tikrit.

</doc>
<doc id="175552" url="?curid=175552" title="Réminiscences de Don Juan">
Réminiscences de Don Juan

Réminiscences de Don Juan (S/G418) adalah fantasi opera karya Franz Liszt yang ditulis dengan tema-tema dari opera "Don Giovanni" oleh Mozart. Liszt menggubah karya ini pada tahun 1841 dan mempublikasikan versi dua piano (S/G656) pada tahun 1877. Versi dua piano itu sangat mirip dengan versi originalnya.
Karya ini dimulai oleh bagian opera di mana Commendatore mengancam Don Giovanni di kuburan bahwa tawanya tidak akan bertahan lama (""Di rider finirai pria dell aurora! Ribaldo audace! Lascia a' morti la pace!"" — Tawamu tidak akan terdengar lagi setelah matahari terbit. Ingat, bahwa yang mati masih ingat!) dan dua chord yang memulai finalenya. Ini diikuti oleh duet asmara di antara Don Giovanni dan Zerlina ("La ci darem la mano") dan variasi dari duet ini. Fantasi ini diikuti oleh aria Don Giovanni ("Fin ch'han dal vino"), dan akhirnya ancaman Commendatore menutup karya ini.
Karya ini bertolak-belakang dengan kerbanyakan karya fantasi opera zaman itu, parafrasa Don Giovanni karya Liszt adalah sebuah karya yang lebih terkontrol dan penting. Di mana, fantasi opera standar masa itu hanyalah berupa gabungan dari beberapa melodi yang terkenal,
"Karya opera fantasi [Liszt's] yang terbaik...adalah lebih dari itu: bermacam-macam bagian dari opera diubah dan ini memberi kepentingannya sendiri, walau rasa dramatis musik yang originalnya masih dapat terdengar dan dirasakan". (Charles Rosen, The Romantic Generation, p. 528)
Teknik.
"Réminiscences de Don Juan" adalah sebuah karya yang memperlukan teknik piano tinggi. Karena ini, dan juga karena panjangnya karya ini, ia tidak sering terdengar di konser dan resital piano dibandingkan dengal, misalnya, paraphase "Rigoletto" yang lebih ringan dan lebih terkenal.
Walau tidak sesusah Transcendental Studies (Études d'exécution transcendante) karya Liszt, Don Juan fantasi memilliki banyak frasa yang sangat sulit, misalnya bagian tinggi kromatik, atau loncatan yang tinggi yang hampir mencakupi keseluruhan lebarnya keyboard piano. Heinrich Neuhaus mengatakan, "dengan pengecualian Ginsburg, tadak ada siapapun kecuali pianola dapat memainkannya tanpa kesalahan". Anda dapat melihat video dari loncatan yang buruk yang dimainkan oleh Lisitsa di YouTube http://www.youtube.com/watch?v=T2-7-xK5K8s
Alexander Scriabin melukai tangannya ketika mempelajari karya ini dan menulis mars kematian sonata pertamanya untuk tangannya yang terluka.

</doc>
<doc id="175595" url="?curid=175595" title="An Inquiry Into the Nature and Causes of the Wealth of Nations">
An Inquiry Into the Nature and Causes of the Wealth of Nations

An Inquiry into the Nature and Causes of the Wealth of Nations adalah judul lengkap dari buku karangan Adam Smith, ekonom berkebangsaan Skotlandia. Buku ini diterbitkan pada tanggal 9 Maret 1776, dan biasanya dikenal sebagai The Wealth of Nations saja. Dari arti judulnya sendiri, buku itu berarti kekayaan bangsa-bangsa, maka buku itu menjelaskan apa yang menjadi sumber kekayaan bangsa-bangsa. Pandangan orang pada masa itu adalah bahwa uang emas dan logam mulia yang menjadi sumber kekayaan bangsa-bangsa. Pandangan tersebut diruntuhkan oleh karya Adam Smith ini. Kekayaan bangsa-bangsa ditentukan oleh jumlah seluruh nilai produksi barang dan jasa yang dapat diperjual-belikan. Dari pernyataan tersebut dapat disimpulkan bahwa negara yang punya sedikit emas tetapi sangat produktif adalah negara yang lebih kaya dalam jangka panjang daripada negara yang punya banyak emas tetapi tidak produktif. Disamping itu, buku ini jelas sekali menggambarkan tentang politik ekonomi yang terjadi pada awal revolusi industri, dan diperkirakan menjadi buku teori ekonomi modern pertama yang mendapat sambutan luas di Inggris Raya, yaitu tempatnya pertama kali diterbitkan . Boleh dikatakan buku ini terbit pada masa yang tepat, karena langsung mendapatkan lahan praktik yang subur berkat revolusi industri di Inggris raya pada masa itu. Pekerjaan ini juga menjadi semacam pertahanan dari kebijakan teori pasar bebas, karena di dalamnya dikemukakan bahwa peran pemerintah dalam perkonomian harus dibatasi. Pembatasannya sedemikian rupa sehingga perekonomian berjalan dengan dikendalikan oleh mekanisme tarikan permintaan dan penawaran yang sering disebut mekanisme pasar. Buku ini dipecah dalam 5 buku yang terbagi menjadi 2 jilid.

</doc>
<doc id="175643" url="?curid=175643" title="Pegasus">
Pegasus

Pegasus (Yunani: Πήγασος; "Pégasos") adalah seekor kuda jantan bersayap yang merupakan putra Poseidon dan Medusa dalam mitologi Yunani. Poseidon memperkosa Medusa sehingga Athena mengubah Medusa menjadi monster. Pegasus banyak dijumpai di dalam karya-karya seni baik Yunani, Romawi maupun Mesopotamia. Pegasus merupakan makhluk yang wujudnya menggambarkan adanya hubungan antara dewa-dewa dan iblis atau monster di dalam dunia kuno dan dunia klasik.
Pegasus membantu Bellerofon sang pahlawan dalam perlawanannya melawan Chimaera dan bangsa Amazon. Suatu ketika, Bellerofon mencoba menerbangkan pegasus ke Olympus sehingga para dewa menghukumnya dan menjatuhkan Bellerofon dari Pegasus. Sejak saat itu, Pegasus menjadi pembawa petir untuk Zeus.
Kata "pegasus” kini digunakan untuk merujuk kepada segala macam kuda bersayap secara umum.
Etimologi.
Penyair Hesiod menghubungkan nama "Pegasus" dengan kata untuk "mata air", "pēgē": " "pegai" Okeanos, di mana Okeanos dilahirkan;" tetapi, asal usul nama pegasus kemungkinan berasal dari kata dari Bahasa Luvian: "pihassas", bermakna "petir".
Pegasus dan mata air.
Di manapun pegasus menghentakan kakinya ke bumi, munculah sumber mata air. Salah satunya adalah di Gunung Helikon, yang disebut "Hippokrene" ("mata air kuda"), dan Poseidon memerintahkan gunung tersebut agar tidak membengkak dengan nyanyian Musai; sementara mata air lainnya ada di Troezen. Hesiod menggambarkan bahwa Pegasus sedang minum dengan tenang di salah satu mata air ketika Bellerofon menangkapnya. Hesiod juga menyebutkan bahwa Pegasus membawakan petir Zeus.

</doc>
<doc id="175677" url="?curid=175677" title="HD 209458 b">
HD 209458 b

HD 209458 b merupakan sebuah planet ekstrasurya yang mengorbit bintang HD 209458 dalam rasi Pegasus, kira-kira 150 tahun cahaya dari Tata Surya. HD 209458 merupakan bintang bermagnitudo 8, dan dapat dilihat dari Bumi menggunakan teropong.
Radius orbit planet ini ialah 7 juta kilometer, atau 0,047 unit astronomi, atau satu perdelapan radius orbit Merkurius. Radius yang kecil ini menyebabkan planet ini mempunyai tahun sepanjang 3,5 hari Bumi dan suhu permukaan kira-kira 1.000 derajat Celsius. Massanya 220 kali lebih besar dari Bumi (0,69 massa Jupiter) dan ukurannya 32% lebih besar dari Jupiter sehingga planet ini merupakan sebuah raksasa gas.
HD 209458 b telah beberapa kali menjadi tonggak pencapaian dalam penyelidikan planet luar. Ia merupakan planet pertama yang diketahui mentransit, planet ekstrasurya pertama yang diketahui memiliki atmosfer, planet ekstrasurya pertama yang diamati memiliki atmosfer hidrogen yang menguap, planet ekstrasurya pertama yang didapati memiliki oksigen dan karbon dalam atmosfer, dan salah satu dari dua planet ekstrasurya pertama yang diperhatikan menggunakan spektroskopi. Pada April 2007, ia juga menjadi planet ekstrasurya pertama memiliki uap air dalam atmosfernya .
Nama.
Kadang-kadang planet ini diberi nama Osiris, yaitu berasal dari salah satu nama dewa Mesir Kuno.

</doc>
<doc id="175877" url="?curid=175877" title="Sejarah fisika">
Sejarah fisika

Sejarah fisika sepanjang yang telah diketahui telah dimulai pada tahun sekitar 2400 SM, ketika kebudayaan Harappa menggunakan suatu benda untuk memperkirakan dan menghitung sudut bintang di angkasa. Sejak saat itu fisika terus berkembang sampai ke level sekarang.
Perkembangan ini tidak hanya membawa perubahan di dalam bidang dunia benda, matematika dan filosofi namun juga, melalui teknologi, membawa perubahan ke dunia sosial masyarakat. Revolusi ilmu yang berlangsung terjadi pada sekitar tahun 1600 dapat dikatakan menjadi batas antara pemikiran purba dan lahirnya fisika klasik. Dan akhirnya berlanjut ke tahun 1900 yang menandakan mulai berlangsungnya era baru yaitu era fisika modern. Di era ini ilmuwan tidak melihat adanya penyempurnaan di bidang ilmu pengetahuan, pertanyaan demi pertanyaan terus bermunculan tanpa henti, dari luasnya galaksi, sifat alami dari kondisi vakum sampai lingkungan subatomik. Daftar persoalan dimana fisikawan harus pecahkan terus bertambah dari waktu ke waktu.
Fisika Awal.
Sejak zaman dulu, manusia terus memperhatikan bagaimana benda-benda di sekitarnya berinteraksi, kenapa benda yang tanpa disengaja jatuh ke bawah, kenapa benda yang berlainan memiliki sifat yang berlainan juga, dan sebagainya. Mereka juga mengira-ira tentang misteri alam semesta, bagaimana bentuk dan posisi bumi di tengah alam yang luas ini dan bagaima sifat-sifat dari matahari dan bulan, dua benda yang memiliki posisi penting dalam kehidupan manusia purba. Secara umum, untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan ini mereka secara mudah langsung mengaitkannya dengan pekerjaan dewa. Akhirnya, jawaban yang mulai ilmiah namun tentu saja masih terlalu berspekulasi, mulai berkembang. Tentu saja jawaban ini kebanyakan masih salah karena tidak didasarkan pada eksperimen, bagaimanapun juga dengan begini ilmu pengetahuan mulai mendapat tempatnya. Fisika pada masa awal ini kebanyakan berkembang dari dunia filosofi, dan bukan dari eksperimen yang sistematis.
Kontribusi Islam.
Kontribusi perkembangan islam dalam perkembangan ilmu fisika di mulai saat kebudayaan didominasi oleh Kekaisaran Roma, ilmu medik dan fisika berkembang sangat pesat yang dipimpin oleh ilmuwan dan filsuf dari Yunani. Runtuhnya Kekaisaran Roma berakibat pada mundurnya perkembangan ilmu pengetahuan di dataran Eropa.
Bagaimanapun juga kebudayaan di timur tengah terus berkembang pesat, banyak ilmuwan dari Yunani yang mencari dukungan dan bantuan di timur tengah ini. Akhirnya ilmuwan muslim pun berhasil mengembangkan ilmu astronomi dan matematika, yang akhirnya menemukan bidang ilmu pengetahuan baru yaitu kimia. Setelah bangsa Arab menaklukkan Persia, ilmu pengetahuan berkembang dengan cepat di Persia dan ilmuwan terus bermunculan yang akhirnya dengan giatnya memindahkan ilmu yang telah ada dari kebudayaan Yunani ke timur tengah yang saat itu sedang mundur dari Eropa yang mulai memasuki abad kegelapan.
Kemudian muncul ilmuan-ilmuan yang terus mengebangkan sains ke arah perkembangan era moderen.

</doc>
<doc id="175895" url="?curid=175895" title="Kegubernuran As Sulaymaniyah">
Kegubernuran As Sulaymaniyah

Kegubernuran As Sulaymaniyah (, ) atau Provinsi Sulaymaniyah adalah salah satu kegubernuran yang terletak di pegunungan Kurdistan Irak. Ibu kotanya terletak di kota Sulaymaniyah. Kegubernuran Halabja sebelumnya merupakan bagian dari distrik Halabja di Sulaymaniyah, hingga akhirnya berpisah dan menjadi kegubernuran sendiri pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="175897" url="?curid=175897" title="Kegubernuran Wasit">
Kegubernuran Wasit

Kegubernuran Wasit (Arab: واسط) merupakan sebuah kegubernuran di Irak. Kegubernuran ini terletak di bagian timur di negara itu. Ibu kotanya ialah Al-Kut. Kota besar lainnya ialah Al-Hayy. Hingga 1976 biasanya dipanggil Provinsi Kut.

</doc>
<doc id="175899" url="?curid=175899" title="Club Universidad de Chile">
Club Universidad de Chile

Corporación de Fútbol de la Universidad de Chile adalah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Stadion Nasional, Santiago, Chili. Klub ini bermain di Divisi Primera Chili. Universidad de Chile merupakan salah satu klub tertua dan tersukses Chili.

</doc>
<doc id="175907" url="?curid=175907" title="Club Deportivo Palestino">
Club Deportivo Palestino

Club Deportivo Palestino merupakan sebuah klub sepak bola Chili bermarkas di Santiago. Klub ini bermain di Divisi Primera Chili. Didirikan pada tahun 1920. Markas klub ini bermaras di Estadio Municipal de La Cisterna yang berkapasitas 12.000 penonton. Seragam mereka berwarna hijau-putih.

</doc>
<doc id="175908" url="?curid=175908" title="Arsitektur Islam">
Arsitektur Islam

Arsitektur Islam berkembang sangat luas baik itu di bangunan sekuler maupun di bangunan keagamaan yang keduanya terus berkembang sampai saat ini. Arsitektur juga telah turut membantu membentuk peradaban Islam yang kaya.
Bangunan-bangunan yang sangat berpengaruh dalam perkembangan arsitektur Islam adalah masjid, kuburan, istana dan benteng yang kesemuanya memiliki pengaruh yang sangat luas ke bangunan lainnya, yang kurang signifikan, seperti misalnya bak pemandian umum, air mancur dan bangunan domestik lainnya.
Defenisi & Kaidah.
Arsitektur Islam adalah sebuah karya seni bangunan yang terpancar dari aspek fisik dan metafisik bangunan melalui konsep pemikiran islam yang bersumber dari Al-Qur’an, Sunnah Nabi, Keluarga Nabi, Sahabat, para Ulama maupun cendikiawan muslim.
Aspek Fisik adalah sesuatu yang nampak secara jelas oleh panca indera. Dalam hal ini sebuah bangunan dengan fasade yang memiliki bentuk dan langgam budaya islam dan dapat dilihat secara jelas melalui beberapa budaya, seperti budaya arab, cordoba, persia sampai peninggalan wali songo. Bentuk fisik yang biasa diterapkan dalam sebuah bangunan sepetri penggunaan kubah, ornamen kaligrafi, dan sebagainya.
Aspek Metafisik adalah sesuatu yang tidak tampak panca indera tetapi dapat dirasakan hasilnya. Hal ini lebih kepada efek atau dampak dari hasil desain arsitektur islam tersebut, seperti bagaimana membuat penghuni/ pengguna bangunan lebih nyaman dan aman ketika berada di dalam bangunan sehingga menjadikan penghuni merasa bersyukur. Contoh lain hasil desain ruang2 dalam sebuah rumah, bisa menjadikan komunikasi orangtua dan anak lebih dekat, sehingga membuat mereka rajin beribadah.
Kaidah Arsitektur Islam
1) Di dalam dan luar bangunan tidak terdapat gambar/ornamen yang makhluk hidup yang utuh
2) Di dalam dan luar bangunan terdapat ornamen yang mengingatkan kepada yang Maha Indah...Allah SWT.
3) Hasil Desain bangunan tidak ditujukan untuk pamer dan kesombongan.
4) Pengaturan ruang-ruang ditujukan untuk mendukung menjaga ahlak dan prilaku.
5) Posisi toilet tidak dibolehkan menghadap atau membelakangi kiblat.
6) Keberadaan bangunan tidak merugikan tetangga disekitar
7) Pembangunan sampai berdirinya bangunan seminimal mungkin tidak merusak alam.
8) Menggunakan warna yang mendekatkan kepada Allah, seperti warna-warna alam.
Sejarah Awal.
Ada beberapa bangunan di jaman Nabi Muhammad yang menjadi penanda munculnya arsitektur Islam, salah satu contohnya adalah masjid Juatha di Arab Saudi.
Khilafah Rashidun (632–661) adalah pemimpin Islam pertama yang mulai mempopulerkan arsitektur Islam.
Khalifah Umayyah (661–750) mengkombinasikan beberapa elemen dari arsitektur Byzantium dan arsitektur Sassanid. Arsitektur Umayyah memperkenalkan bentuk baru yang mengkombinasikan gaya barat dan timur.
Model pelengkung yang berbentuk sepatu kuda mulai muncul pertama kali pada masa dinasti Umayyah, lalu kemudian berkembang pesat di Andalusia.
Arsitektur Umayyah memunculkan penggunaan berbagai jenis dekorasi, termasuk diantaranya adapalah penggunaan berbagai macam mosaik, cat dinding, patung dan relief dengan motif Islam. 
Pada masa Umayyah, diperkenalkan sebuah ruang transept yang membagi ruang solat berdasarkan axis terpendek.
mereka juga menambahkan mihrab ke dalam desain masjid.
Masjid di Madinah dibangun oleh al-Walid I menjadi masjid pertama yang memiliki "mihrab", sebuah ruang tambahan menghadap kiblat yang menjadi tempat imam memimpin shalat atau khatib memberikan ceramah. Mihrab kini seolah menjadi standar dari desain sebuah masjid di seluruh dunia.
Arsitektur Abbasiah dimasa Khalifah Abbasiah (750–1513) sangat kuat dipengaruhi oleh arsitektur Sassanid, dan arsitektur dari Asia tengah.
masjid Abbasiah memiliki sebuah courtyard. Awal mula arsitektur Abbasiah dapat ditemui di masjid al-Mansur yang dibangun di Baghdad. Masjid Agung Samarra dibangun oleh al-Mutawakkil berukuran .
Masjid ini memiliki atap datar dari kayu yang disangga oleh tiang-tiang. Masjid ini memiliki dekorasi marmer dan mosaik kaca.
Masjid Samarra memiliki menara spiral, satu-satunya yang ada di Iraq.
Sebuah masjid di Balkh atau sekarang terdapat di wilayah Afghanistan berukuran , yang memiliki sembilan kubah.
Konstruksi Masjid Agung Córdoba (sekarang menjadi sebuah katedral bernama Mezquita) dimulai pada tahun 785 sekaligus sebagai penanda berdirinya era arsitektur Moorish di Iberian peninsula dan Afrika utara. Masjid ini memiliki bentuk pelengkung yang menjulang. Arsitektur Moorish mencapai masa jayanya pada saat konstruksi Alhambra, sebuah istana dan benteng yang megah di Granada, Ruang interiornya terbuka sehingga memungkinkan angin bergerak masuk dan didominasi warna merah, biru dan emas. Dindingnya diberi hiasan bermotif dedaunan yang saat itu sedang menjadi tren, Kaligrafi Arab, dan pola arabesque, Dindingnya dilapisi keramik. Bangunan lainnya yang bertahan hingga kini antara lain bangunan Bab Mardum di Toledo, atau gerbang lengkung Medina Azahara. Arsitektur Moorish berakar dari kebudayaan Arab dan berkembang pada masa kekhalifahan Umayyah di Levant tahun 660 dengan ibu kotanya Damascus yang memiliki banyak arsitektur Islam Arab yang bercirikan pola-pola geometris.
Pengaruh dan Gaya.
Gaya arsitektur Islam yang mencolok baru berkembang setelah kebudayaan muslim memadukannya dengan gaya arsitektur dari Roma, Mesir, Persia dan Byzantium. Contoh awal yang paling populer misalnya Dome of The Rock yang diselesaikan pada tahun 691 di Jerusalem. Gaya arsitek yang mencolok dari bangunan ini misalnya ruang tengah yang luas dan terbuka, bangunan yang melingkar, dan penggunaan pola kaligrafi yang berulang.
Masjid Raya Samarra di Irak, selesai pada tahun 847, bangunan berciri khas dengan adanya minaret. 
Juga masjid Hagia Sophia di Istanbul, Turki turut memengaruhi corak arsitektur Islam. Ketika Ustman merebut Istanbul dari kekaisaran Byzantium, mereka mengubah sebuah basilika menjadi masjid (sekarang museum), yang akhirnya muslim pun mengambil sebagian dari kebudayaan Byzantium kedalam kekayaan peradaban islam, misalnya penggunaan kubah. Hagia Sophia juga menjadi model untuk pembangunan masjid-masjid Islam selanjutnya selama kekaisaran Ustman, misalnya masjid Sulaiman, dan masjid Rustem Pasha.
Motif yang mencolok dalam arsitektur Islam hampir selalui mengenai pola yang terus berulang dan berirama, serta struktur yang melingkar. Dalam hal pola ini, geometri fraktal memegang peranan penting sebagai materi pola dalam, terutama, masjid dan istana. Pemakaian kubah juga sama pentingnya dalam arsitektur islam, pertama kali muncul dalam Dome of The Rock pada tahun 691 dan muncul kembali sekitar abad ke-17.
Arsitektur Persia.
Persia merupakan kebudayaan yang diketahui melakukan kontak dengan Islam untuk pertama kalinya. Sisi timur dari sungai eufrat dan tigris adalah tempat berdirinya kekaisaran Persia pada sekitar abad ke-7. Karena kedekatannya dengan kekaisaran persia, Islam cenderung bukan saja meminjam budaya dari persia namun juga mengadopsinya. Arsitektur Islam mengadopsi banyak sekali kebudayaan dari Persia, bahkan bisa dikatakan arsitektur islam merupakan evolusi dari arsitektur persia, yang memang sejak kehadiran Islam, kejayaan Persia mulai pudar yang menunggu digantikan oleh kebudayaan lain. 
Banyak kota, misalnya Baghdad, dibangun dengan contoh kota lama persia misalnya Firouzabad. Bahkan, sekarang bisa diketahui bahwa dua arsitek yang dipekerjakan oleh Al-Mansur untuk merancang kota pada masa awal adalah warisan dari kekaisaran Persia, yaitu Naubakht, seorang zoroaster persia, dan seorang Yahudi dari Khorasan, Iran yaitu Mashallah.
Mesjid gaya persia bisa dilihat dari ciri khasnya yaitu pilar batu bata, taman yang luas dan lengkungan yang disokong beberapa pilar. Di Asia Timur, gaya arsitektur Hindu juga turut memengaruhi namun akhirnya tertekan oleh kebudayaan persia yang ketika itu dalam masa jayanya.
Arsitektur Moor.
Pembangunan masjid raya di Cordoba pada tahun 785 menandakan bergeliatnya arsitektur islam di peninsula Iberia dan Afrika Utara. Mesjid dengan gaya Moor sangat mencolok dengan interior lengkungannya yang penuh dekorasi. Arsitektur moor meraih masa puncaknya dengan dibangunnya Alhambra, istana sekaligus benteng di Granada, dengan interior yang memiliki ruangan terbuka yang luas dan memungkinkan udara mengalir secara lancar, dan didominasi dengan pemakaian warna merah, biru dan emas.

</doc>
<doc id="175917" url="?curid=175917" title="Boris Gromov">
Boris Gromov

Boris Vsevolodovich Gromov (), lahir 7 November 1943 di kota Saratov, Rusia, adalah seorang figur politik dan militer asal Rusia.
Dia lulus dari Sekolah Militer Suvorov, Sekolah Komander Militer Leningrad dan kemudian dari Akademi Militer Frunze di Moskwa. 
Saat Perang Soviet-Afganistan, Gromov melakukan tiga kunjungan kenegaraan (1980-1982, 1985-1986, 1987-1989), dan paling dikenal dalam masa jabatannya selama 2 tahun sebagai komandan terakhir Pasukan Soviet yang ke-40 di Afganistan. Gromov adalah tentara Uni Soviet yang terakhir meninggalkan Afganistan, menyeberangi Jembatan Persahabatan di sungai Amu-Daria pada tanggal 15 Februari 1989, hari saat pengunduran diri Soviet dari Afganistan selesai. Dia menerima penghargaan militer tertinggi - bintang emas Pahlawan Uni Soviet setelah operasi besar untuk menginvasi kota Khost di Afganistan Timur.
Setelah perang Soviet-Afganistan, dia dipilih sebagai kandidat sebagai Wakil Presiden dari Partai Komunis Rusia saat Pemilihan Presiden Rusia tahun 1991 (kandidat sebagai Presiden adalah Perdana Menteri sebelumnya, Nikolay Ryzkhov). Dia menjadi Wakil Menteri Pertahanan Pertama Federasi Rusia. Tahun 1994 Gromov pensiun dari Angkatan Bersenjata Rusia, dan segera ditunjuk sebagai wakil Menteri Dalam Negeri. Pada tahun 1995 ia terpilih menjadi anggota Duma, majelis rendah Rusia. Bulan Januari tahun 2000, dia dipilih sebagai gubernur Oblast Moskwa dan dipilih kembali pada bulan Desember tahun 2003.

</doc>
<doc id="175931" url="?curid=175931" title="Subversion">
Subversion

Subversion, atau dikenal juga dengan nama svn atau SVN, adalah suatu perangkat lunak sumber terbuka pengontrol versi yang dapat mengatur proses pengembangan perangkat lunak yang dilakukan oleh suatu kelompok pemrogram yang terpisah menjadi runut dan teratur. Subversion diciptakan oleh CollabNet yang memegang merek dagang "Subversion" dan sampai sekarang masih memelihara proyek ini. Versi terakhir Subversion adalah 1.4.4 yang dirilis pada 8 Juni 2007. Subversion tersedia dalam versi Linux, Windows, FreeBSD, OpenBSD, Solaris, Mac OS X dan OS/400.
Subversion dirancang khusus sebagai pengganti modern dari CVS. Penggunaan Subversion sebagai alternatif CVS sebagai pengontrol versi perlahan mulai meluas. Proyek-proyek yang menggunakan Subversion antara lain mencakup Apache Software Foundation, KDE, GNOME, GCC, Python, Samba, Mono, MediaWiki, dll. SourceForge.net juga telah menyediakan "hosting" Subversion untuk proyek-proyek sumber terbukanya.

</doc>
<doc id="175936" url="?curid=175936" title="Pulau Anastasia">
Pulau Anastasia

Pulau Anastasia adalah pulau yang terletak timur laut dari pantai Atlantik Florida di Amerika Serikat. Pulau itu juga terletak timur dan tenggara dari St. Augustine. Bagian dari pulau (pantai Davis dan Lighthouse Park neighborhoods) di dalam batas wilayah kota st augustine, sementara komunitas lain di pulau termasuk Pantai St. Augustine, Coquina Gables, Pantai Butler, Pantai Crescent, and Anastasia. Terpisah dari tanah utama oleh Sungai Matanzas. Pulau Anastasia punya lebih dari 150 restoran, seperti pantai lainnya.
Sejarah Pulau Anastasia.
Juan Ponce de León mendarat di pulau karang tahun 1513. Pedro Menendez, yang menemukan St. Augustine, pindah dari hunian sebelumnya ke Pulau Anastasia setelah pemberontakan oleh orang Indian Timucua tahun 1566. Hunian ini hanya tinggal sebentar, dan kembali ke tanah utama di tempat yang sama sebelumnya di St. Augustine. Orang Spanyol membangun menara pengawas di Pulau Anastasia, yang akhirnya dilihat Francis Drake tahun 1586, lalu ia datang ke pantai dan menyerang kota tersebut. Menara pengawas itu dideskripsikan sebagai ""beacon"," dan merupakan mercu suar pertama yang dibangun di Amerika Serikat. Penanaman jeruk komersial dioperasikan oleh penanam negara spanyol dan inggris pada pulau Anastasia pada abad ke 18. Versi menara pengawas nantinya dibuat dari batu coquina, benar-benar digunakan sebagai mercu suar kali ini, dan menara ini diganti oleh St. Augustine Light tahun 1874. Setelah konstruksinya, mercu suar yang asli runtuh karena abrasi di pantai. Kediaman awal di Pulau Anastasia yang masih berdiri adalah Rumah Penjaga dan asisten penjaga yang dibangun untuk mercu suar yang baru. Rumah lainnya di Lighthouse Park neighborhood juga also date to the 1880s. Jembatan Singa dibangun tahun 1926-7. Selama Perang Dunia II, penjaga pantai merebut mercu suar, dan kediaman lainnya diambil untuk digunakan sebagai barak untuk para prajurit.
Dibawah pulau, ada banyak sekali material kerang, disebut coquina. Batu ini digunakan oleh orang Spanyol dan nantinya orang Inggris untuk membangun banyak bangunan di St. Augustine (termasuk Castillo de San Marcos(Benteng St. Mark)).

</doc>
<doc id="175938" url="?curid=175938" title="Pengontrol versi">
Pengontrol versi

Pengontrol versi (atau disebut juga pengontrol revisi, atau manajemen kode sumber) merupakan suatu sistem pengelolaan berbagai revisi atas perubahan dari suatu unit informasi baik berupa dokumen, kode sumber, ataupun informasi lainnya yang disimpan dalam media penyimpanan komputer. Setiap entitas perubahan biasanya diidentifikasikan dalam bentuk kode numerik ataupun serangkaian karakter yang diistilahkan sebagai "nomor revisi" atau sederhananya disebut "revisi". Misalnya sekumpulan berkas yang disertakan saat inisialisasi disebut sebagai "revisi 1", kemudian saat terjadi perubahaan atas satu atau beberapa berkas yang ada disebut sebagai "revisi 2", dan seterusnya. Tiap-tiap revisi diasosiasikan dengan stempel waktu serta pengguna yang melakukan perubahan tersebut. Sebuah revisi dapat diperbandingkan, dikembalikan, ataupun digabungkan dengan beberapa jenis berkas yang lain.
Kebutuhan untuk mengelola revisi atas perubahan yang dilakukan pada dasarnya telah lama muncul bersamaan dengan saat kemampuan menulis dikenal oleh manusia, hanya saja kebutuhan tersebut menjadi sangat penting seiring dengan dimulainya era komputasi. "Edisi" yang biasanya terdapat pada buku misalnya, merupakan contoh umum penggambaran atas manajemen revisi pada dunia percetakan.
Sistem pengontrol versi (VCS) umumnya merupakan aplikasi mandiri, namun ada pula yang berfungsi sebagai sub modul dalam berbagai jenis aplikasi seperti pengolah kata (misalnya: OpenOffice Writer, Microsoft Word, KOffice), lembar kerja (spreadsheet) (misalnya: OpenOffice Calc, Microsoft Access), dan berbagai macam sistem manajemen konten. Integrasi terhadap pengontrol revisi ini merupakan salah satu fitur penting yang dimiliki perangkat lunak wiki seperti ((misalnya: MediaWiki), DokuWiki, TWiki, dan lain-lain). Dalam wiki, keberadaan pengontrol revisi memungkinkan pengembalian artikel kembali ke revisi sebelumnya yang sangat penting bagi penulis, ataupun kontributor untuk melacak perubahan yang dilakukan oleh pengguna lainnya, mengoreksi kesalahan, dan mempertahankan wiki terbuka dari vandalisme, ataupun spam.
Perangkat lunak pembantu untuk mengontrol revisi saat ini semakin lebih dikenal karena keberadaannya semakin diperlukan utamanya oleh organisasi yang memiliki tim pengembang, yang melibatkan lebih dari satu orang penulis kode dalam pengerjaan proyek perangkat lunak. Sistem ini utamanya digunakan dalam proses pengembangan perangkat lunak di mana tiap anggota dalam tim pengembang dapat saling melakukan perubahan terhadap sebuah berkas yang sama.
Ikhtisar.
Dalam dunia rekayasa perangkat lunak, pengelolaan revisi merupakan bagian dari praktik yang dilakukan untuk menelusuri serta mengontrol setiap perubahan yang dilakukan terhadap kode sumber. Pengembang perangkat lunak terkadang menggunakan pula sistem ini untuk manajemen perubahan atas dokumen ataupun berkas-berkas konfigurasi seperti halnya kode sumber.
Saat sebuah tim mendesain, mengembangkan, dan mendistribusikan sebuah perangkat lunak, adalah hal yang umum beberapa versi dari sebuah perangkat lunak yang sama didistribusikan di beberapa situs yang berbeda, dan terhadap para pengembang perangkat lunak pun, pemanfaatan pengelolaan revisi memungkinkan mereka untuk secara simultan melakukan perbaikan kesalahan, penambahan fitur, serta mendistribusikan versi yang lebih baru.

</doc>
<doc id="175940" url="?curid=175940" title="Una">
Una

Una adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Stefan Printz-Påhlson dan istrinya Unn Printz-Påhlson tahun 1994. Saat Donal Bebek berkunjung ke zaman batu dengan cari masuk ke mesin waktu Lang Ling Lung, Donal bertemu dengan wanita gua yang cantik dan kuat bernama Una. Dalam petualangan kembali ke masa depan, dia juga ikut ke masa depan, sehingga masih ada di Kota Bebek sampai sekarang.
Cerita Una diilustrasikan oleh artis Chili Victor Arriagada Rios.
Setelah ditulis 2 cerita awal tentang Una, Stefan Printz-Påhlson meminta sisa dari kru Egmont untuk membuat cerita dengan wanita gua super. Sekitar 25 telah dibuat, Una bertemu dengan Lang Ling Lung, Donal Bebek, Kwik, Kwek dan Kwak, Untung Angsa, Desi Bebek, Gober Bebek, dan Gerombolan Siberat
Petualangan Una muncul di majalah disney di Swedia, Denmark, Norwegia, Finlandia, Jerman, Perancis, Italia, Belanda, Hungaria, Brasil, dan Russia.

</doc>
<doc id="175964" url="?curid=175964" title="Server Message Block">
Server Message Block

Server Message Block disingkat SMB adalah istilah bahasa Inggris dalam teknologi informasi yang mengacu kepada protokol "client/server" yang ditujukan sebagai layanan untuk berbagi berkas ("file sharing") di dalam sebuah jaringan. Protokol ini seringnya digunakan di dalam sistem operasi Microsoft Windows dan IBM OS/2. Sistem operasi berbasis UNIX juga dapat menggunakannya dengan tambahan perangkat lunak yang disebut dengan SAMBA.
Protokol SMB ditemukan oleh Dr. Barry Feignbaum dari Laboratorium Boca Raton milik IBM pada saat sistem operasi MS-DOS masih berjaya. Protokol itu selanjutnya dikembangkan lebih lanjut oleh 3Com Corporation, IBM, Intel, dan Microsoft pada pertengahan dekade 1980 hingga akhir dekade tersebut. SMB awalnya menggunakan protokol NetBIOS sebagai protokol di mana ia berjalan, sebelum menggunakan protokol NetBIOS over TCP/IP (NBT) sebagai protokol lapisan "transport"-nya. Dengan begitu, SMB juga dapat digunakan dalam sebuah jaringan TCP/IP yang lebih luas dukungannya.
SMB mendukung fungsi-fungsi seperti:
SMB juga dapat digunakan sebagai sebuah protokol message-passing untuk melakukan beberapa transaksi dalam lingkungan aplikasi terdistribusi. Protokol Remote Procedure Call (RPC) dapat digunakan melalui SMB dan SMB juga mendukung beberapa mekanisme Interprocess communication (IPC), seperti halnya "named pipe" (pipa bernama) dan "mailslot".
SMB memiliki empat jenis pesan (message):
Untuk masalah keamanan, SMB mengimplementasikannya pada dua level, yakni "user-level" dan "share-level".
SMB tidak diajukan menjadi standar Internet, sebelum tahun 1996, saat Microsoft memodifikasi SMB menjadi protokol CIFS (Common Internet File System).

</doc>
<doc id="175967" url="?curid=175967" title="Andi Soraya">
Andi Soraya

Andi Soraya () adalah aktris Indonesia yang mengawali kariernya sebagai model iklan, kemudian merambah sebagai pemeran utama di beberapa sinetron sampai akhirnya menerjuni dunia perfilman.
Karier.
Andy Soraya mengawali kariernya di dunia hiburan sebagai model iklan dan mulai merambah dunia senia peran lewat sinetron "Air Mata Terakhir" yang pernah tayang di RCTI. Selain itu artis berdarah Arab-Cirebon-Bugis ini juga dikenal sebagai bintang beberapa produk iklan seperti: "Prenagen", "B-29", "Vegeta", "Bank Mandiri" dan "Hit". Tahun 2008, Andy merambah layar lebar dengan membintangi film komedi dewasa, "Anda Puas, Saya Loyo" (2008). Pada Agustus 2008, Andi kembali ke layar lebar dengan membintangi film "Hantu Aborsi", film komedi "Kutunggu Jandamu" bersama artis Dewi Persik.
Kehidupan pribadi.
Pernikahan.
Andi pernah menikah dengan Ahmad Kurnia Wibawa. Namun pernikahan mereka berakhir dengan perceraian pada November 2001. Andi meminta cerai karena suaminya saat itu tidak suka Andi berkarier di dunia hiburan. Dari pernikahan pertamanya, Andi dikaruniai seorang anak, Shawn Adrian Khulafa.
Setelah bercerai, Andi menjalin hubungan dengan pemain sinetron Steve Emmanuel. Mereka pun tinggal bersama tanpa ikatan pernikahan hingga membuahkan seorang anak, Darren Sterling Emmanuel. Andi menolak menikah karena masih trauma dengan pernikahan sebelumnya.
Pada tanggal 18 November 2011, Andi Soraya menikah dengan Rudi Sutopo duda beranak 5, seorang pengusaha minyak yang berusia 17 tahun lebih tua.
Setahun setelah pernikahan, suami Andi mengajukan Gugat cerai dengan salah satu alasannya Andi menggunakan pakaian yang 'terbuka' dan menari-nari 'syur', ketika menghadiri sebuah acara.
Kasus.
Andi sempat berurusan dengan hukum, karena terkait dituduh melakukan pelemparan gelas pada istri seorang pengusaha, Wisnu Wanto. Pada 9 Oktober 2008, Andi divonis hukuman pidana selama 3 bulan lamanya. Andi yang pernah berseteru dengan artis Dewi Persik ini, kembali berseteru dengan artis Indonesia lainnya. Kali ini Andi berselisih dengan model sekaligus pemain sinetron, Catherine Wilson. Peristiwa yang terjadi pada bulan Februari 2009 bahkan sampai dibawa pada laporan ke pihak kepolisian.

</doc>
<doc id="175969" url="?curid=175969" title="Cinta Laura">
Cinta Laura

Cinta Laura () adalah aktris dan penyanyi muda Indonesia yang saat ini mulai berkarier di dunia Internasional. Cinta mulai dikenal di masyarakat saat membintangi sinetron "Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?)". Cinta mendapatkan penghargaan SCTV Awards dalam kategori "Aktris Ngetop" pada tahun 2007. Setelah sukses mendapatkan penghargan, ia juga menjadi pemeran utama dalam sinetron keduanya yaitu "Upik Abu dan Laura" yang diproduksi oleh Sinemart yang ditayangkan di RCTI. Dalam hal ini, Cinta memberikan sesuatu yang baru, yaitu ia merekam sebuah lagu berjudul "You Say Aku" yang menjadi soundtrack sinetron tersebut. Cinta Laura juga membintangi film layar lebar, "Oh Baby" yang diproduksi oleh MD Pictures pada tahun 2008. Dalam film tersebut, Cinta diharuskan berakting dan menari. Cinta juga mendalami dunia tarik suara dengan menyanyikan dua lagu dalam soundtrack film ini, "Oh Baby" dan "We Can Do It".
Setelah mencoba kemampuannya dengan belajar olah vokal dan sempat tampil sepanggung dengan Ahmad Dhani menyanyikan lagu "Umbrella" milik Rihanna dalam SCTV Awards, Cinta akhirnya mulai rekaman sebuah lagu bersama Duo Maia dalam lagu "Penghianat Cinta". Album studio pertamanya sendiri yaitu berjudul "Cinta Laura (self titled)" dirilis pada tahun 2010, album ini terjual lebih dari 1 juta keping CD. Untuk mempromosikan album ini, Cinta Laura mengeluarkan beberapa single yaitu "Cinta atau Uang", "Shoot Me", dan "Guardian Angel" yang menduduki posisi nomor teratas di beberapa tangga lagu radio dan televisi nasional. Melalui album studio pertamanya ini juga, Cinta memperolah multi platinum awards. Lagu "Cinta atau Uang" sendiri juga merupakan soundtrack film "Seleb Kota Jogja (SKJ)" yang juga ia bintangi pada tahun 2010.
Tak hanya mengutamakan dunia hiburan, setelah lulus bersekolah di Jakarta International School dan mendapatkan nilai A, ia melanjutkan studinya di Columbia University, Amerika. Untuk menyukseskan karier Cinta Laura dalam industri musik, ia berduet dengan Guy Sebastian, penyanyi Australia dalam lagu "Who's That Girl" yang dirilis pada tahun 2011. Album studio kedua Cinta Laura sendiri yaitu "Hollywood Dreams" dirilis pada tahun 2012, dalam album ini terdapat dua single yaitu "Tulalit" dan "All of My Life". Selain itu, ia juga membintangi sebuah film hollywood berjudul "After the Dark" yang dirilis pada tahun 2013 dan ditayangkan di seluruh bioskop dunia. Saat liburan dari kuliahnya di Amerika, Cinta juga tampil dalam beberapa acara televisi, khususnya "Yuk Keep Smile", TransTV.
Pada ajang Piala Oscar 2014, Cinta Laura juga menghadiri acara penghargaan perfilman dunia tersebut dengan mengenakan pakaian batik khas Indonesia. Cinta juga telah lulus dengan gelar kehormatan "cum laude" dari Universitas Columbia, New York. Cinta meraih dua gelar sarjana sekaligus hanya dalam waktu tiga tahun.
Biografi.
1993—2006: Masa kecil dan awal karier.
Cinta Laura Kiehl lahir pada 17 Agustus 1993 di Quakenbrück, Jerman. Ibunya bernama Herdiana, S.H. dan ayahnya bernama Michael Kiehl, warga negara Jerman. Saat masih kanak-kanak Cinta gemar menyiram tanaman, bermain perosotan, dan berenang di sungai yang letaknya tak jauh dari rumahnya. Dari kecil hingga remaja ia tinggal di luar Indonesia karena mengikuti ayahnya yang bekerja sebagai General Manager “Hotel Grand Hyatt”. Karena lahir dan dibesarkan di luar negeri, Cinta memiliki keunikan dibandingkan artis Indonesia pada umumnya. Logat dan aksen bicaranya seperti percampuran antara bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Ciri khas inilah yang membuat sosoknya lebih mudah dikenal. Kariernya di industri hiburan–seperti kebanyakan selebritas lainnya–berawal dari dunia model. Saat masih berusia 13 tahun, ia menjadi salah satu finalis "Top Model" 2006. Setelah mengikuti proses seleksi, ia dinyatakan menang.
Cinta memulai debutnya di dunia hiburan setelah menjadi finalis Top Model 2006. Salah seorang juri ajang pemilihan tersebut adalah Sanjay Maulani, seorang casting direktur di MD Entertainment. Ia pun langsung ditawari untuk membintangi sinetron. Akhirnya Cinta menerima tawaran untuk menjadi bintang utama dalam sinetron "Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?)" produksi MD Entertainment. Empat bulan pertama, di samping berlatih akting, Cinta mendapat kursus bahasa Indonesia karena ia kurang lancar dalam berbahasa Indonesia. Setelah sukses membintangi sinetron Cinderella, ia meraih penghargaan "Aktris Ngetop" pada ajang SCTV Awards 2007. Ia menyisihkan para nominator lain, yaitu Marshanda, Shireen Sungkar, dan Nia Ramadhani.
2008—2009: Oh Baby.
Setelah berduet dengan Ahmad Dhani menyanyikan lagu "Umbrella" milik Rihanna pada satu ajang penghargaan yang diselenggarakan salah satu televisi swasta yaitu SCTV Awards 2007, kini Cinta Laura didaulat untuk menyanyikan theme song sinetron yang dia bintangi yaitu Upik Abu dan Laura yang berjudul "You Say Aku". Lagu ini menjadi hits juga dan tempo yang up-beat untuk dance. Cinta Laura juga pemeran utama dalam sinetron ini yang berperan sebagai Laura, gadis yang kaya dan sombong.
Juli 2008, Cinta tersangkut masalah sampai ke pengadilan dengan MD Entertainment . Rumah produksi ini menggugat Cinta yang dianggap menyalahi kontrak kerja. Setelah menjalani beberapa kali sidang, akhirnya pertengahan Desember 2008 pengadilan memutuskan pihak Cinta bersalah dan harus menanggung ganti rugi materiil dan non materiil sebesar Rp1.716.406.000. Namun, ia diberi pilihan: membayar denda atau membereskan pekerjaan yang tersisa. Cinta akhirnya memilih menuntaskan kewajiban, meski tetap mengajukan banding.
Pada Agustus 2008, Cinta Laura main sebagai pemeran utama dalam film pertamanyanya Oh Baby yang bercerita tentang seorang gadis miskin yang cantik dan bercita-cita ingin menjadi penari. Di sini ia berperan pula bersama Randy Pangalila, Tio Pakusadewo & Ridwan Ghani. Untuk soundtracknya kali ini Cinta Laura juga menyumbangkan suaranya dalam lagu "Oh Baby" dan "We Can Do It". Lagu ini bernuansa pop-dance yang memang seperti ciri khas Cinta Laura yang sedikit unik dengan campuran bahasa logatnya bahasa Indonesia-Inggris
Setelah membintangi sinetron Upik Abu dan Laura, Cinta Laura juga membintangi sinetron Air Mata Cinta yang ditayangkan di stasiun tv RCTI, ia juga terus mengembangkan karier di panggung tarik suara. Bahkan Duo Maia, grup artis perempuan yang beranggotakan dua wanita ini mengajak Cinta berkolaborasi bersama dalam singel "Penghianat Cinta". Cinta tak berhenti sampai di situ, album OST Beat Hits yang dirilis tahun yang sama memuat duet antara Cinta dan Afgan dalam lagu "Let’s Get The Beat" yang didaur ulang.
2010: "Cinta Laura" (self-titled).
Pada awal 2010, hakim berpihak pada Cinta. Putusan pengadilan banding di Pengadilan Tinggi Jakarta memenangkan Cinta dalam perselisihan tersebut. Pengadilan Tinggi memutuskan gadis bertampang Indonesia itu tak menyalahi kontrak kerja, serta tidak harus membayar denda. Selain itu, kegemaran Cinta dalam menari membuatnya didapuk jadi ikon acara "Dance Off" di AXN Asia pada akhir Januari 2010.
Pada bulan Februari, setelah merilis lagu "Cinta Atau Uang" pada akhir tahun 2009 lalu, Cinta Laura merilis album studio pertamanya bertajuk "Cinta Laura" (self-titled) dengan single hitsnya yaitu Cinta atau Uang yang juga merupakan soundtrack dalam film "Seleb Kota Jogja (SKJ)", film yang juga dibintanginya. Di sini Cinta tetap mengedepankan irama beat dan mengandung lagu jenis electropop. Kegemarannya akan tarian/dance ia maksimalkan dalam videoklip. Bahkan ia membuat audisi pencarian untuk dancer-nya dalam pembuatan video klip Cinta Atau Uang dan single lannya juga dalam konsernya. Album baru yang ia rilis mendapat sambutan hangat, terbukti lagu andalan Cinta mencapai posisi utama tangga lagu nasional di stasiun televisi dan radio. Penjualannya album baru Cinta juga bekerja sama dengan salah satu restoran cepat saji yang terkenal di Indonesia yaitu "KFC". Dalam album ini Cinta Laura juga memasukkan single yang telah dirilisnya terlebih dahulu sebagai soundtrack film atau sinetron misalnya "Oh Baby, You Say Aku, dan We Can Do It".
Setelah dua minggu perilisan album "Cinta Laura" dan terjual 100.000 keping CD, ia mendapatkan penghargaan “Platinum Award”. Setelah itu Cinta Laura merilis single keduanya yang bertajuk "Shoot Me". Lagu ini berjenis musik electropop yang enak didengar, lagu untuk dance, selain itu liriknya juga mudah dihafal. Lagu ini juga sukses di pasaran walaupun tidak sesukses single pertamanya Cinta Atau Uang. Dalam video klip kali ini Cinta Laura berperan seperti "Angelina Jolie" dan juga mengajak dancer-nya dalam pembuatan video klinya.
Akhir tahun ini Cinta laura akan meninggalkan Indonesia karena memilih melanjutkan kuliah di luar negeri, Amerika Serikat. Tetapi jelang keberangkatan ke Amerika pada akhir tahun ini, Cinta menyempatkan diri melakukan syuting video klip terakhirnya dalam album bertajuk "Cinta Laura" yang berjudul Guardian Angel. Melalui single terbarunya, Cinta meraih prestasi mengagumkan karena hanya dalam waktu empat bulan, albumnya telah laris terjual 750 ribu kopi. Lagu kali ini berjenis musik pop-ballad yang slow . Dalam video klip ini Cinta Laura berperan seperti putri yang bahagia karena telah mempertemukan seorang angel/ peri penjaganya yang sesuai lirik dan lagunya yang slow.
Cinta Laura pun sudah siap untuk hidup mandiri. Artis cantik ini mulai bersiap meninggalkan Indonesia untuk hidup sendiri di luar negeri mulai pertengahan tahun ini. Gadis belia dengan penghargaan "multi-platinum" album ini berencana akan kuliah di salah satu universitas di Amerika. Berkat penjualan album-nya yang telah dirilis awal tahun lalu yaitu melebihi 1 juta keping, maka ia mendapat 12× Platinum.
2011—sekarang: Pendidikan & "Hollywood Dreams".
Untuk menyukseskan kariernya dalam bidang musik di Internasional, akhir Januari 2011, Cinta Laura kali ini akan berkolaborasi dengan Guy Sebastian, pemenang Australian Idol 2003 dalam lagu Who's That Girl, lagu ini menduduki chart 1 di beberapa tangga lagu Australia dan Selandia Baru. Guy sangat senang dengan adanya kesempatan ini serta berharap lagu ini bisa dinikmati oleh pendengar di Asia khususnya Indonesia.
Pada 24 April 2011, Cinta Laura berduet dengan Inul Daratista menyanyikan lagu Cinta Mati 2 di mana lagu ini berjenis musik berbeda dengan apa yang biasa Cinta Laura "(electropop)" dan Inul "(dangdut)" bawakan. Diiringi dengan musik orkestrasinya “Aminoto Kosin Orchestra” dalam acara “Harmoni: "Perempuan Indonesia"” yang ditayangkan di stasiun televisi SCTV. Setelah melaksanakan ujian nasionalnya, akhirnya Cinta Laura tahun ini lulus dari sekolahnya dengan nilai A dan masuk dalam 10 besar lulusan terbaik. Hal itu membuahkan hasil, tahun ini ia dipilih sebagai ikon remaja sukses dalam "“Be A Champion In Your Life”" yang mana digelar oleh James Gwee.
Pada akhir bulan Juni 2011, Cinta Laura sedang shooting selama tujuh minggu untuk membintangi sebuah film Hollywood yang juga bekerja sama dengan SCTV yaitu "The Philosophers" yang pengerjaannya melibatkan bintang internasional dan diputar di seluruh bioskop dunia. Melalui casting untuk film The Philosophers dengan dua artis Indonesia lainnya, akhirnya ia terpilih. Pemainnya sendiri berasal dari Australia dan Inggris, salah satu diantaranya adalah bintang film Harry Potter, Bonnie Wright, yang berperan sebagai pacar Harry Potter. Cinta pun merasa mendapat kejutan besar dengan kesempatan itu, di mana ia akan memerankan tokoh Utami. Film yang disutradarai oleh John Huddles dan diproduseri oleh George Zakk ini dipastikan tak mengkhawatirkan studi lanjutannya di Amerika Serikat yang ditempuh dalam akhir Agustus.
Pada awal Januari 2012, Cinta Laura telah merekam dua lagu di Los Angeles untuk album keduanya yang dirilis pada Juli 2012. Singel pertamanya, telah dirilis pada 9 Mei 2012 yang berjudul "Tulalit" yang menampilkan Rayi (anggota grup musik RAN) sebagai rapper dalam lagu barunya.
Sukses dengan album pertamanya yang dirilis pada tahun 2010 lalu, akhirnya Cinta Laura kembali merilis album studio keduanya yang bertajuk “Hollywood Dreams” pada 16 Juli 2012. Album ini berisikan 11 lagu dan kebanyakan bergenre pop dance. Pulang ke Indonesia selain untuk promo album barunya, Cinta Laura juga sempat kembali ke Los Angeles beberapa hari untuk mengikuti Congress of Indonesian Diaspora yang diundang oleh Kedutaan besar Republik Indonesia di Amerika. Cinta juga diminta menjadi duta pariwisata Bali Utara oleh Bupati Buleleng. Selain itu, Cinta Laura terus mengkampanyekan berbagai budaya dan wisata yang terdapat di sana. Selama menuntut ilmu di Amerika pun, ia terus mengenalkan budaya Indonesia secara keseluruhan, tak hanya Bali, seperti Daerah Istimewa Yogyakarta yang terkenal dengan warisan leluhurnya yaitu Candi Borobudur dan Prambanan.
Cinta Laura juga membangun sebuah bisnis fashion baru dengan brand yang diambil dari inisial namanya sendiri, CLK. Hadirnya CLK diakui Cinta terinspirasi dari selebriti dunia yang mempunyai bisnis sendiri. Barang yang masuk dalam fashion line Cinta meliputi hand bag, tas dan aksesoris. Tidak hanya dirilis di Indonesia, fashion line milik Cinta Laura sudah mendapat hak copyright di lima negara, yakni Singapura, Indonesia, Malaysia, Thailand dan Brunei Darussalam.
Untuk mempromosikan album studio keduanya, "Hollywood Dreams", dia juga memperkenalkan single kedua dari album ini yang berjudul “All of My Life”. Pemilihan single “All of My Life” merupakan hasil polling bersama dengan para penggemarnya. Untuk mengisi liburan dari studinya di Amerika Serikat, ia mengisi sejumlah acara televisi pada waktu ramadhan di Indonesia tahun 2013. Setelah hampir tiga tahun lamanya, film hollywood "(The Philosopher)" yang juga dibintangi Cinta Laura akan rilis di Amerika pada 15 April 2014 mendatang. Tak hanya itu, film tersebut juga mengubah judulnya menjadi "After the Dark".
Tidak hanya menyukseskan dunia hiburan di Indonesia maupun internasional, serta bisnis fashion clothing-nya yang telah mendapatkan hak copyright di lima negara, ia juga membuktikan keseriusannya dalam dunia pendidikan, ia membuktikan bahwa pendidikan adalah nomor satu. Setelah mendapatkan nilai sempurna untuk tugas kuliahnya, kali ini Cinta terdaftar menjadi asisten dosen untuk perkuliahan di Columbia University. Selain itu, Cinta mengaku tidak mengetahui banyak tentang pendidikan di Indonesia, namun untuk membuktikan cintanya pada Indonesia dan kepeduliannya pada pendidikan, dengan adanya yayasan yang dimiliki oleh keluarga Cinta yaitu Soekarseno Peduli, ia menyumbangkan dana tersebut untuk operasional pendidikan, seperti gedung sekolah. Terbukti dia mendirikan sekolah di Bilangan, Bogor bagi anak-anak yang tinggal di sekitar itu. Cinta berharap, apa yang telah dilakukan yayasan keluarganya dapat membuat pemerintah sadar bahwa masih banyak sekolah-sekolah yang butuh perhatian.
Pada ajang Piala Oscar 2014, Cinta Laura juga menghadiri acara penghargaan perfilman dunia tersebut dengan mengenakan pakaian batik khas Indonesia. Pertengahan tahun 2014, Cinta lulus dari jurusan Psikologi dan Sastra Jerman dengan gelar kehormatan "cum laude" dari Universitas Columbia, New York. Ia meraih dua gelar sarjana sekaligus hanya dalam waktu tiga tahun. Gelar kehormatan ini hanya diberikan ke sekitar 20 persen dari lebih dari 1.000 mahasiswa Columbia yang lulus tahun ini. Pada tahun 2015, Cinta Laura dipilih oleh Indonesia Againts AIDS sebagai "Brand Ambassador" pertama mereka, Dengan tujuan untuk membantu meningkatkan kesadaran tentang bahaya penyakit HIV/AIDS kepada masyarakat Indonesia dan generasi muda lainnya di Asia.
Pada ajang Pop Awards 2016, Cinta Laura masuk sebagai nominasi dalam kategori "Smart Pop". Pada bulan Maret-April, Cinta memutuskan untuk tinggal di Indonesia. Ia syuting iklan untuk salah satu produk "make up" yang baru. Selain itu, Cinta juga syuting film pendek berjudul "3 Pilihan Hidup" untuk BNN (Badan Narkotika Nasional) yang juga bermain dengan Marshanda dan Julia Perez. Tak hanya melakukan kepedulian akan bahaya narkoba, Cinta juga punya proyek kemanusiaan lain. Di mana dirinya akan pergi ke Bali untuk memberikan kepedulian akan gerakan anti pemasungan pada orang-orang sakit jiwa yang selama ini masih dilakukan oleh masyarakat Indonesia.

</doc>
<doc id="175974" url="?curid=175974" title="Andromeda Tonks">
Andromeda Tonks

Andromeda Tonks ( Terlahir Andromeda Black ) adalah tokoh fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Ia adalah ibu dari Nymphadora Tonks. Sebagai anggota keluarga Black, ia adalah seorang penyihir berdarah murni, putri dari Cygnus dan Druella Black (terlahir Rosier). 
Ia adalah anak kedua dari keluarga ini, adik dari Bellatrix Lestrange dan kakak dari Narcissa Malfoy. Namanya dihapuskan di permadani pohon keluarga Black di Grimmauld Place Nomor Dua Belas oleh bibinya, Walburga, dan tidak lagi dianggap keluarga karena menikahi seorang penyihir kelahiran Muggle, Ted Tonks. Walburga dan Alphard Black adalah bibi dan paman dari sisi ayahnya, dan Sirius dan Regulus Black adalah sepupunya.
Sirius mengatakan bahwa Andromeda adalah sepupu favoritnya, tetapi ia tidak pernah bertemu dengan Andromeda dan suaminya setelah menikah sebelum penahanannya di Azkaban. Hanya ada sedikit sekali yang diketahui mengenai karakter ini, selain bahwa ia sangat berbakat dalam sihir rumah-tangga yang tidak bisa dikuasai dengan baik oleh suami dan anaknya. Ia juga yang memberikan nama "Nymphadora" kepada putrinya (nama yang tidak disukai Nymphadora, dan lebih suka dipanggil "Tonks"), nama yang mengandung unsur yang biasa digunakan oleh keluarga Andromeda. Pada terbitnya "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", baru diketahui bahwa Andromeda adalah adik dari Bellatrix.
Dari kisah mengenainya, banyak yang berspekulasi bahwa Andromeda mungkin masuk ke asrama selain Slytherin. Tetapi Horace Slughorn dalam "Pangeran Berdarah-Campuran" mengatakan bahwa seluruh keluarga Black, kecuali Sirius, masuk ke asrama Slytherin, yang berarti bahwa Andromeda juga anggota dari asrama ini. Andromeda kemungkinan adalah contoh dari seorang "Slytherin yang baik".
Etimologi nama.
Dalam mitologi Yunani, Andromeda adalah adik dari raja dan ratu Ethipia yang dirantai ke batu karang untuk dikorbankan kepada monster laut yang dikirim oleh dewa Poseidon. Ia diselamatkan oleh Perseus, yang kemudian menikahinya meskipun Andromeda sudah bertunangan dengan Phineus.
Dalam astronomi, Andromeda adalah nama sebuah rasi bintang yang dinamai berdasarkan mitologi tersebut dan juga nama dari galaksi Andromeda yang ada di dalam rasi tersebut. Galaksi Andromeda adalah galaksi yang paling mirip ukurannya dengan Galaksi Bima Sakti. Kedua-duanya adalah dua galaksi terbesar di "Local Group".

</doc>
<doc id="175975" url="?curid=175975" title="Devi Permatasari">
Devi Permatasari

Devi Permatasari () adalah seoarang pemain sinetron, presenter, dan model Indonesia.
Karier.
Dunia hiburan.
Devi yang mengawali karier di dunia model ini mulai merambah seni peran sejak berperan dalam "Mahkota Mayangkara". Nama Devi melejit kala bermain dalam sinetron "Tirai Sutra". Beberapa sinetron yang kemudian dibintangi anak bungsu dari tiga bersaudara ini antara lain "Senandung", "Cinta Berkalang Noda", "Menjemput Impian", "Anak-anakku Sayang", "Akhir Sebuah Impian", "Benih-Benih Cinta", "Singgasana Brahma Kumbara", "Dua Dunia", "Sebuah Permintaan", "Belenggu Kasih" dan "Jacky". Devi juga bermain dalam beberapa film antara lain, "Saur Sepuh 4: Titisan Darah Biru" (1991), "Walet Merah" (1993), dan "Gairah Malam" (1993). Saat ini Devi masih aktif berakting dalam sinetron, terutama sinetron religi seperti: "Pintu Hidayah", "Maha Kasih 2" dan "Hidayah".
Lain-lain.
Selain berkarier di dunia hiburan, Devi juga membuka beberapa bisnis, antara lain usaha Flower Arrangement bernama Cantika yang berkantor di daerah Kebayoran Baru.
Keluarga.
Devi menikah dengan Chandra Priatna. Setelah menunggu beberapa tahun, mereka akhirnya dikaruniai anak perempuan, Saleshia Amani Fatiha (lahir 5 Februari 2003).

</doc>
<doc id="175976" url="?curid=175976" title="Dachshund">
Dachshund

Dachshund adalah binatang anggota keluarga anjing yang berkaki pendek dan berbadan panjang. Nama jenisnya berasal dari bahasa Jerman yang secara harafiah berarti "anjing berang-berang," dari "(der) Dachs" "berang-berang" dan "(der) Hund" "anjing". Ukuran standarnya dikembangkan untuk mengendus, mengejar, dan berburu berang-berang dan binatang-binatang lain yang tinggal di dalam lubang di tanah, sementara yang berukuran mini digunakan untuk berburu kelinci. Karena tubuhnya yang panjang kurus, anjing ini kadang-kadang dijuluki di Amerika Serikat dan di tempat-tempat lain sebagai anjing hotdog atau anjing sosis, meskipun nama-nama itu kadang-kadang dianggap menghina. Meskipun nama anjing ini, "dachshund", berasal dari Jerman, di Jerman sendiri jenis ini dikenal—baik resmi maupun tak resmi—sebagai Dackel atau Teckel. Di Indonesia, karena pengaruh dari Belanda, anjing ini juga dikenal dengan nama Anjing Tekel.
Penampilan.
Menurut standar klub pemulia, varian mininya berbeda dari yang berukuran penuh hanya dalam besar dan beratnya saja. Namun, keturunan dari induk dan bapaknya tak boleh lebih berat daripada berat standar mini juga agar dapat dianggap sebagai dachshund mini.
Ukuran.
Seekor dachshund dewasa standar rata-rata beratnya antara 7 hingga 12,7 kg, sementara jenis mininya biasanya tidak lebih berat dari 5 kg. Sejak tahun 1990-an, penggunaan kelas ketiga oleh para pemiliknya, "tweenie," yang mencakup anjing-anjing yang berada di antar ukuran standar dan mini, yaitu antara 4,5 hingga 6,75 kg, makin populer.
H.L. Mencken mengatakan bahwa "Tinggi Dachshund setengah anjing biasa dan panjangnya satu setengah kali." Namun banyak puisi dan lagu menyebut mereka "dua kali panjang anjing biasa." Ciri khas ini telah membuat mereka cukup mudah dikenali dan ditampilkan dalam berbagai lelucon dan kartun, khususnya "The Far Side" oleh Gary Larson.
Bulu dan warna.
Dachshunds mempunyai rentangan warna yang luas. Warna dan pola yang luas adalah kemerahan dan hitam-kemerahan (seringkali disebut hitam-coklat tua). Ada pula warna-warna krim, biru, babi hitam, coklat tua, coklat, dan merah "babi hutan" agak terang. Warna merahnya merentang dari merah perunggu hingga warna seperti karat, dengan warna hitam biasanya pada punggungnya, ekor, muka, dan ujung telinganya, sehingga memberikan ciri sangat khas dan penampilan hampir mengkilat. Ini adalah warna yang paling disukai dan sering dirujuk di antara para pemulia dan penggemarnya sebagai "pejantan" atau "induk" yang ideal.

</doc>
<doc id="175978" url="?curid=175978" title="Kankuro">
Kankuro

Nama "Kankurō" berasal dari nama seorang ninja terkenal yang sering digambarkan sedang bersama seekor gagak ("Karasu") yang menjadi hewan peliharannya. "Kankuro" juga merupakan nama dari banyak aktor Kabuki terkenal yang biasanya mengecat wajahnya dan berbicara dengan gaya yang unik.
Kankuro adalah anak kedua dari Kazekage ke-4. Dia adalah kakak dari Gaara dan adik dari Temari. Kankuro diceritakan kurang menyukai anak-anak. Makanan favoritnya adalah hamburger sementara makanan yang tidak disukainya adalah bayam.
Kankuro menggunakan boneka sebagai senjatanya. Pada permunculan pertamanya, ia hanya membawa "Karasu" (烏, Karasu? "Crow"), sebuah boneka yang biasa dibawa di punggungnya.
Latar belakang.
Kankuro adalah seorang ninja Suna yang bertarung menggunakan Kugutsu/boneka. Dia, Temari dan Gaara adalah bersaudara. Ayah mereka adalah Kazekage ke-4. Dia selalu menggunakan riasan Kabuki di wajahnya. Setelah part II, dia membawa gulungan kertas di punggungnya, bukan "Karasu" seperti di part I. Dia sangat menyayangi Gaara. Bahkan,saat Akatsuki hendak menculik Gaara,Kankurou melawannya sampai cedera parah. Kemampuannya sebagai kugutsunya tidaklah mengecewakan, tetapi dengan telak dia kalah dari Sasori yang tak lain pembuat boneka yang digunakannya.
Bagian pertama.
Ujian Chuunin.
Kankuro muncul saat dia, Temari dan Gaara sedang berjalan-jalan di desa Konoha. Mereka bertemu Naruto dkk. Mereka hampir saja bertarung, tetapi Gaara berlalu begitu saja. Ujian dimulai, di ujian tertulis dia menggunakan boneka untuk mencontek jawaban dari peserta lain. Setelah lolos ujian tertulis, tim Suna memasuki ujian kedua. Ditengah perjalanan mereka dihadang tim lain. Tetapi dengan mudah dihabisi dengan kejam oleh Gaara tanpa terluka sedikitpun. 
Babak pertarungan digelar setelah itu. Kankuro kebagian bertarung melawan anak buah Orochimaru. Orang itu masuk perangkap kugutsu miliknya. Ketika suasana bertambah rusuh, Kabuto menggunakan "Genjutsu" untuk menidurkan penonton di arena Ujian. Tim Suna membawa Gaara yang mengamuk untuk kabur. Kankuro dicegat di tengah jalan oleh Shino. Mereka bertarung dan dikalahkan karena benang chakranya dimakan oleh Shino.
Pengejaran Sasuke.
Ketika Kiba terdesak dan hampir dibunuh, Kankuro datang dan membantunya. Kankuro langsung menyerangnya dengan "Karasu", salah satu bonekanya. Ukon terluka parah dan masuk ke tubuh Sakon. Sakon menyerang, tetapi malah terjebak oleh "Kuroari", bonekanya yang lain. Kankuro lalu menggunakan "teknik rahasia hitam: mesin satu tembakan" pada Sakon dan Ukon. Darah memancar ke mana-mana dari tubuh Kuroari yang berisi Sakon dan Ukon.
Bagian kedua.
Penyelamatan Gaara.
Kankuro muncul saat dia masuk dan mau mengunjungi kantornya Gaara. Tiba-tiba datanglah seorang jonin yang memberitahukan Gaara bertarung. Gaara berhasil ditangkap oleh Deidara. Kankuro menjadi geram lalu mengejar Garra.Kankuro dihalangi oleh Sasori. Tentu saja mereka pun melakukan pertarungan sengit. Kankuro sudah menggunakan ketiga bonekanya, yaitu Karasu, Kuroari, dan Sanshōuo tetapi berhasil dikalahkan dan terkena racun. Beruntung dia diselamatkan Sakura.
Pertemuan Kelima Kage.
Gaara yang merupakan Kazekage kelima dari lima negara besar diundang mengikuti rapat kelima Kage. Kankuro dengan Temari menjadi Pengawal Gaara. Pada saat pertemuan semakin panas, Sasuke uchiha ketahuan menyusup ke gedung pertemuan. Akhirnya terjadilah pertarungan antara kelompok Raikage, kelompok Gaara, dan kelompok Sasuke. Pada pertarungan tersebut Kankuro memperlihatkan boneka barunya yang terbuat dari tubuh Sasori.
Perang Dunia Ninja Keempat
Dalam Perang Dunia Ninja Keempat,Kankuro ditugaskan untuk memimpin Divisi Penyergap dan Serangan Kejutan.Dalam perang ini,ia menggunakan seluruh bonekanya yakni Karasu,Kuroari,Sanshuou dan Sasori.Dalam perang itu.ia berhasil menangkap Deidara dan Sasori yang dibangkitkan dengan Edo Tensei.Setelah itu,divisinya sempat dihadang Chiyo Basama,Kimimaro Kaguya ,Jirobo dan Hanzo Si Salamander yang telah di-Edo Tensei oleh Kabuto.Sempat terkejar dan terdesak,akhirnya Divisi Penyergap tertolong oleh Divisi 5 Pasukan Khusus pimpinan Mifune(seorang pemimpin Negara Besi dan pejuang samurai).Sempat tertanggu dengan lepasnya Deidara,Divisi Penyergap berhasil menangkapnya kembali dengan bantuan Divisi 5 Mifune dan Kurotsuchi,seorang kunoichi dari Iwagakure dan anak dari Kitsuchi(pemimpin Divisi 2) sekaligus saudara dari Deidara.Setelah Edo Tensei dikalahkan dan dilepaskan jiwanya oleh Kabuto(kecuali Madara Uchiha ), Sasori dan Chiyo Basama mempercayakan teknik Kugutsu pada Kankuro.
Bangkitnya Juubi
Meski memerlukan waktu sedikit lebih lama untuk ke lokasi Juubi,Kankuro dan Divisi pimpinannya ikut serta dalam pertarungan melawan Obito Uchiha yang telah berubah ke Mode Rikuudo Sennin.

</doc>
<doc id="175980" url="?curid=175980" title="Moudy Wilhelmina">
Moudy Wilhelmina

Moudy Wilhelmina () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Moudy memulai karier lewat ajang "GADIS Sampul 1989" sebagai juara favorit. Pesinetron berdarah Cirebon,Surabaya,Belanda ini mulai dikenal dalam sinetron "Buku Harian" dan peran pertama antagonis dimulai lewat peran "Rita" dalam sinetron "Janjiku" bersama Paramitha Rusady. Nama Maudy makin melambung sejak memerankan "Mama Rika" yang jahat lewat sinetron "Bidadari". Kini telah puluhan sinetron ia bintangi dan kebanyakan ia mendapat peran sebagai orang jahat dan judes.
Karier.
Kendati bukan menjadi juara, hanya sekadar Pemenang Favorit dalam Lomba GADIS Sampul tahun 1989. namun dari sinilah awal karier Maudy Whilhelmina di blantika sinetron.
Semula Maudy bagai kurang serius. Dia berpikir serial "Buku Harian" di mana ia berperan sebagai seorang puteri keluarga Didi Petet-Ully Artha, adalah sinetronnya yang pertama dan sekaligus yang terakhir. Namun ternyata selanjutnya ia membintangi sinerton selanjutnya dan bahkan eksis di dunia sinetron.
Maudy juga pernah membintangi salah satu iklan, kemudian dipilih Ali Shahab untuk menjadi pemeran judul serial Nyai Dasima versi baru (1995). Sinetron yang pernah dibintanginya di antaranya Pangeran Penggoda, Buku Harian Nayla, Cowok Impian, Idola, Melody, Pasangan Heboh, Alisha dan Candy.
Kehidupan pribadi.
Maudy dikaruniai seorang putri. Penggemar tumbuh-tumbuhan ini sering menghabiskan waktunya di Cipanas. Dia juga senang mengkoleksi gelas (mug) dan gemar melukis. Pemeran Nyi Roro Kidul ini anak keempat dari lima bersaudara.

</doc>
<doc id="175982" url="?curid=175982" title="Pavel Grachev">
Pavel Grachev

Pavel Sergeyevich Grachev (Bahasa Rusia: "Павел Сергеевич Грачёв") () adalah Jendral Tentara Rusia dan pahlawan Uni Soviet (1988).
Karier di Tentara Soviet.
Grachev lulus dari Sekolah Komando Militer Pasukan Payung Ryazan, Akademi Militer Frunze dan Akademi Staf Umum
Selama Perang Soviet-Afganistan, ia memimpin Divisi Pasukan Payung Pengawal ke-103 Soviet di Afganistan pada tahun-tahun terakhir perang.
Pada Desember 1990, dia diangkat menjadi komandan Pasukan Payung Soviet.
Pada Agustus-Desember 1991, Pavel Grachev menjadi Deputi Pertama Menteri Pertahanan Uni Soviet.
Menteri Pertahanan Rusia.
Selama beberapa waktu, pada pertengahan tahun 1990, Grachev bersahabat dekat dengan Presiden Rusia, Boris Yeltsin, dan menjabat sebagai Menteri Pertahanan Rusia dari Mei 1992 sampai Juni 1996
Grachev mengambil bagian dalam Usaha kudeta Soviet 1991 dan Krisis konstitusional Rusia 1993.
Pada 1994 dia memainkan peranan penting dalam memulai Perang Chechnya Pertama. Ia bernjanji akan menghancurkan usaha rakyat Chechnya untuk merdeka hanya dengan dua resimen pasukan payung, demikian kutipan ucapannya yang terkenal yang diduga telah membuatnya kehilangan posisinya setelah Rusia kalah perang dua tahun kemudian.
Tuduhan korupsi.
Grachev dituduh terlibat secara pribadi dalam skandal-skandal korupsi besar di lingkungan militer yang terjadi pada saat pasukan Soviet ditarik mundur dari Jerman Timur. Namun hal ini tidak terbukti di pengadilan. Ia pun menjadi pusat dari serangkaian artikel yang diterbitkan oleh jurnalis penyelidik Dmitry Kholodov, yang terbunuh oleh sebuah bom koper.

</doc>
<doc id="175983" url="?curid=175983" title="Bella Esperance">
Bella Esperance

Bella Esperance () adalah pemeran Indonesia berdarah Tionghoa kelahiran Singapura.
Karier.
Bella memulai karier akting layar lebar sebagi figuran dalam film "Terang Bulan Di Tengah Hari" dan namanya mulai dikenal lewat perannya sebagi "Sheila" dalam film "Catatan Si Boy III". Selain itu Bella juga bermain dalam beberapa film lain seperti: "Pertemuan Kedua", "Melody", "Tiada Titik Balik", "Bidadari Berambut Emas", dan "Bibir Mer". Film "Bibir Mer" membawanya masuk dalam nominasi FFI 1992 kategori aktris terbaik. Selain film, Bella juga merambah dunia sinetron dalam "Halimun". Bella telah lama vakum dari dunia akting. Terakhir ia tampil dalam film Hantu Bangku Kosong dan Kuntilanak 2.

</doc>
<doc id="175984" url="?curid=175984" title="Girindra Kara">
Girindra Kara

Girindra Kara () adalah seorang pemeran sinetron Indonesia. Ia mengawali kariernya di dunia hiburan lewat ajang "Model Kawanku 2003". Dia telah bermain dalam beberapa film seperti "Punk In Love", "Belkibolang" dan "Air & Api". Dia juga bermain di serial televisi berjudul "Kawin Muda", "Masalembo" dan "OK-JEK".

</doc>
<doc id="175985" url="?curid=175985" title="Poppy Bunga">
Poppy Bunga

Poppy Bunga () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Bungsu dari pasangan (Alm.) Usman HM dan Susi Hendiyati ini mengawali karier di jagad dunia hiburan lewat ajang "Cover Girl Aneka 2004". Setelah terpilih menjadi salah satu finalis, Poppy pun mendapat berbagai tawaran iklan dan sinetron. Debut sinetronnya adalah sinetron "Kafir". Nama gadis berdarah Lampung ini melejit setelah membintangi sinetron "Putri" yang tayang di SCTV sebagai Lia.
Pada 2009, Poppy membintangi film pertamanya, "Bidadari Jakarta". Di film ini, Poppy bahkan berani menunjukkan adegan ketika ia diperkosa.
Kehidupan pribadi.
Sempat menjalin kasih dengan aktor Dwi Andhika, namun jalinan kasih ini akhirnya pun gagal. Poppy yang juga memiliki tato di pinggul kirinya, kemudian menjalin kasih dengan cinta lamanya, presenter Mandala Shoji. Bahkan mereka sempat digosipkan telah tinggal serumah.
Namun hubungan ini pun akhirnya harus kandas. Hubungan ini berakhir pada pertengahan Januari 2009. Penyebab putusnya hubungan dua artis ini kabarnya karena Mandala dan Poppy sama-sama selingkuh satu sama lain.
Foto-foto mesra Poppy bersama Edwin Abeng sempat beredar pada awal Juni 2009. Namun, baik Poppy baik Edwin membantah jika mereka punya hubungan spesial, hubungan mereka hanya sahabat. Untuk membantah kabar ini, Poppy akhirnya memproklamirkan kekasih barunya, Meidian Muladi Fasha, pendatang baru di dunia hiburan.
Namun sempat terdengar poppy berpacaran dengan Gitaris Band Lokal Tegal yaitu Risky Santoso Sahabat Dari Eross Candra. Pada tanggal 17 November 2013 ia melaksanakan akad nikahnya dengan menggunakan adat jawa dan pada 21 Desember 2013 ia melaksanakan Resepsi Pernikahannya dengan Mohammad Fattah Riphat, S.H., M.H. menggunakan Adat Lampung dan pada tanggal 8 Juni 2014 Poppy dikarunai anak perempuan, Khanza Aliyah Riphat.

</doc>
<doc id="175986" url="?curid=175986" title="Expose (majalah)">
Expose (majalah)

Majalah Expose adalah sebuah media majalah yang terbit di Makassar, Maret 2007. Majalah gaya hidup ("life style") ini membidik pembaca kelas menengah ke atas. Majalah Expose terbit dengan 82 halaman "full colour", dengan tiras 10.000 eksemplar, terbit dua kali sebulan (dwi mingguan). Majalah Expose di-"launching" 31 Maret 2007 di Atrium Mall Panakukkang, Makassar.

</doc>
<doc id="175987" url="?curid=175987" title="Della Puspita">
Della Puspita

Nisisari Henny Puspita atau yang lebih dikenal dengan nama Della Puspita () adalah seorang aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia.Della Puspita pernah bersekolah di SMAK Frateran Malang
Karier.
Della mengawali karier sebagai “"Juara feminin lomba Foto Action Malibu"” tahun 1997. Selanjutnya wajah Della kerap menghiasi berbagai sampul majalah. Setelah itu tawaran sinetron pun menghampiri Della seperti: "Harga Diri", "Tali Kasih" dan "Dewi Fortuna". Namun lewat sinetron "Pernikahan Dini"-lah yang membuat nama anak tunggal pasangan "Yakumi Sato" dan "Dewi Kartika" ini melambung. Selain bermain sinetron, Della juga pernah mengeluarkan sebuah album rekaman yang berjudul "Kekasih Awal dan Akhir". Pada tahun 2012, Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) telah melarang lagu yang belum diluncurkan yakni “"Apa Aja Boleh"” karena dianggap memiliki lirik yang terlalu vulgar, mengandung unsur pornografi.
Kehidupan pribadi.
Della menikah dengan Jocky Fernando pada tanggal 6 Agustus 2004. Anak pertama mereka, Don Aubrey Daisuke, lahir 24 Oktober 2005. Dan anak perempuan, Fara Miyako Emi Joana, lahir 10 Agustus 2009.
Setelah dikaruniai seorang anak, Meski sang suami banyak berada di Jepang, namun saat ini Della sedang menanti kelahiran anak keduanya. Della berharap anak keduanya ini berjenis kelamin perempuan.
Kasus dengan Henry Pasman.
Della pernah menghebohkan publik lewat kasusnya dengan "Henry Pasman" yang mengaku sebagai ayah Della. Bahkan pada waktu menikah Della menggunakan wali hakim dari KUA. Sedangkan yang datang menghadiri pernikahannya adalah ibu Della yang didampingi seorang pria yang diakui sebagai ayah kandung Della, Yakumi Sato.

</doc>
<doc id="175988" url="?curid=175988" title="Kerajaan Champa">
Kerajaan Champa

Kerajaan Champa (bahasa Vietnam: "Chiêm Thành") adalah kerajaan yang pernah menguasai daerah yang sekarang termasuk Vietnam tengah dan selatan, diperkirakan antara abad ke-7 sampai dengan 1832. Sebelum Champa, terdapat kerajaan yang dinamakan Lin-yi (Lam Ap), yang didirikan sejak 192, namun hubungan antara Lin-yi dan Campa masih belum jelas. Komunitas masyarakat Champa, saat ini masih terdapat di Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia dan Pulau Hainan (Tiongkok). Bahasa Champa termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Sejarah pendirian.
Sebelum terbentuknya Kerajaan Champa, di daerah tersebut terdapat Kerajaan Lin-yi (Lam Ap), akan tetapi saat ini belum diketahui dengan jelas hubungan antara Lin-yi dan Champa. Lin-yi diperkirakan didirikan oleh seorang pejabat lokal bernama Ku-lien yang memberontak terhadap Kekaisaran Han pada tahun 192 masehi, yaitu di daerah kota Huế sekarang. Penguasa Champa pertama yang namanya diketahui secara pasti dan tertulis dalam prasasti adalah Bhadravarman I, yang memerintah antara tahun 380-413 M.
Wilayah kekuasaan.
Daerah Champa meliputi area pegunungan di sebelah barat daerah pantai Indochina, yang dari waktu ke waktu meluas meliputi wilayah Laos sekarang. Akan tetapi, bangsa Champa lebih berfokus pada laut dan memiliki beberapa kota berbagai ukuran di sepanjang pantai.
Setelah abad ke-7, Champa melingkupi wilayah provinsi-provinsi modern Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, dan Bình Thuận di Vietnam.
Budaya dan agama.
Pada awalnya Champa memiliki hubungan budaya dan agama yang erat dengan Tiongkok, namun peperangan dan penaklukan terhadap wilayah tetangganya yaitu Kerajaan Funan pada abad ke-4, telah menyebabkan masuknya budaya India. Setelah abad ke-10 dan seterusnya, perdagangan laut dari Arab ke wilayah ini akhirnya membawa pula pengaruh budaya dan agama Islam ke dalam masyarakat Champa.
Sebelum penaklukan Champa oleh by Lê Thánh Tông, agama dominan di Champa adalah Syiwaisme dan budaya Champa sangat dipengaruhi India. Islam mulai memasuki Champa setelah abad ke-10, namun hanya setelah invasi 1471 pengaruh agama ini menjadi semakin cepat. Pada abad ke-17 keluarga bangsawan para tuanku Champa juga mulai memeluk agama Islam, dan ini pada akhirnya memicu orientasi keagamaan orang-orang Cham. Pada saat aneksasi mereka oleh Vietnam mayoritas orang Cham telah memeluk agama Islam.
Kebanyakan orang Cham saat ini beragama Islam, namun seperti orang Jawa di Indonesia, mereka mendapat pengaruh besar Hindu. Catatan-catatan di Indonesia menunjukkan pengaruh Putri Darawati, seorang putri Champa yang beragama Islam, terhadap suaminya, Kertawijaya, raja Majapahit ketujuh sehingga keluarga kerajaan Majapahit akhirnya memeluk agama Islam. Makam Putri Campa dapat ditemukan di Trowulan, situs ibukota Kerajaan Majapahit.
Perdagangan.
Champa merupakan jalur penghubung penting dalam Jalur Rempah-rempah ("Spice Road") yang dimulai dari Teluk Persia sampai dengan selatan Tiongkok; dan kemudian ia juga termasuk dalam jalur perdagangan bangsa Arab ke Indochina, yang merupakan pemasok "aloe".
Champa memiliki hubungan perdagangan dan budaya yang erat dengan kerajaan maritim Sriwijaya, serta kemudian dengan Majapahit di kepulauan Melayu. Dalam Babad Tanah Jawi, dikatakan bahwa raja Brawijaya V memiliki istri bernama Anarawati (atau Dwarawati), seorang putri dari Kerajaan Champa.
Demikian pula, terdapat hubungan yang erat antara Kerajaan Champa dan Kerajaan Kamboja. Meskipun sering terjadi peperangan, kedua kerajaan juga mengadakan pertukaran kebudayaan dan perdagangan; dimana sering terjadi pernikahan keluarga kerajaan di antara keduanya.
Konfederasi kota.
Sebelum tahun 1471, Champa merupakan konfederasi dari 4 atau 5 kepangeranan, yang dinamakan menyerupai nama wilayah-wilayah kuno di India: 
Di antara kepangeranan-kepangeranan tersebut terdapat dua kelompok atau suku: yaitu "Dua" dan "Cau". Suku Dua terdapat di Amaravati dan Vijaya, sementara suku Cau terdapat di Kauthara dan Panduranga. Kedua suku tersebut memiliki perbedaan tata-cara, kebiasaan, dan kepentingan, yang sering menyebabkan perselisihan dan perang. Akan tetapi biasanya mereka berhasil menyelesaikan perselisihan yang ada melalui perkawinan antar suku.
Penaklukan Vietnam.
Tahun 1451 Kerajaan Islam Champa diserang kerajaan Buddha dari pedalaman. Para penguasa Champa di Panduranga ("Nagar Champa") yang terbentuk pada pertengahan abad ke-15, melakukan perlawanan terhadap Vietnam dan pada tahun 1695 melalui perundingan memperoleh status kepangeranan otonom ("Tran Thuan Thanh") di bawah Dinasti Nguyen dari Cochinchina. Kerajaan Champa kemudian menjadi negara bawahan yang setia dari Kaisar Gia Long dari dinasti Nguyen, namun pada akhirnya kedaulatannya dibubarkan pada tahun 1832 oleh anak Kaisar Gia Long, yaitu Kaisar Minh Mạng. Pada masa peperangan dengan Vietnam, banyak penduduk Champa termasuk para aristokratnya yang mencari perlindungan di Kamboja, dan mendapatkan kedudukan yang tinggi.
Legenda Minangkabau.
Di dalam legenda atau "tambo" dari Minangkabau (Sumatera Barat), terdapat seorang tokoh pendekar yang bergelar "Harimau Campo" atau "Harimau Champa", selain nama-nama lainnya. Harimau Campo ini bersama dengan Datuak Suri Dirajo, Kambiang Hutan dan Anjiang Mualim merumuskan konsep dari bela diri Minangkabau yang dinamakan silek atau (silat). Kambiang Hutan dan Anjiang Mualim sama statusnya dengan Harimau Campo, mereka adalah pendatang dari negeri asing ke daerah Minangkabau pada masa dahulunya. Sampai saat sekarang, nama Harimau Campo tetap disebut-sebut dalam "sasaran silek" (padepokan silat) di Minangkabau sebagai salah satu basis dari gerakan silat mereka.

</doc>
<doc id="175989" url="?curid=175989" title="Valentin Varennikov">
Valentin Varennikov

Valentin Ivanovich Varennikov (bahasa Rusia: Валентин Иванович Варенников; ) adalah seorang jenderal dan politikus Soviet/Rusia
Valentin Varennikov lahir dalam sebuah keluarga Kozak yang miskin di Krasnodar.
Dia menjadi perwira junior di Tentara Merah dan ikut bertempur dalam Pertempuran Stalingrad serta dalam operasi militer yang sukses untuk merebut kembali Ukraina dan Belorusia dari tentara Jerman. Varennikov menyelesaikan Perang Patriotik Besar dalam Pertempuran Berlin sebagai salah satu panglima pasukan Soviet yang merebut Reichstag.
Varennikov tinggal di Jerman Timur sebagai perwira pada pasukan Soviet. Ia ditempatkan di sana sampai tahun 1950.
Pada 1954 dia lulus dari Akademi Militer Frunze di Moskwa dan ditunjuk sebagai pangilima distrik militer bagian utara yang bertanggung jawab atas pasukan darat Soviet di wilayah Kutub
Tahun 1969, Varennikov bertanggung jawab atas Pasukan Kejutan Ketiga, dan tahun 1979 menjadi Wakil Kepala Staf Umum Soviet.
Selama tahun-tahun terakhir Perang Soviet-Afganistan, Varennikov menjadi wakil pribadi Menteri Pertahanan Uni Soviet di Kabul, dan melakukan perundingan-perundingan dengan para anggota Misi PBB yang mengawasi penarikan mundur pasukan Soviet dari Afganistan antara tahun 1988 dan 1989.
Tahun 1989, Jendral Varennikov diangkat sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Darat dan Wakil Menteri Pertahanan Uni Soviet
Tahun 1991 dalam usaha kudeta Soviet, ia bergabung dengan pasukan yang menentang pemimpin Soviet saat itu, Mikhail Gorbachev. Setelah kudeta itu gagal, Jendral Varennikov ditangkap, diadili dan dituntut bersama dengan para anggota komplotan kudeta lainnya dan dibebaskan oleh Mahkamah Agung Rusia pada 1994. Dia adalah satu-satunya dari anggota kelompok perencana kudeta yang menolak untuk menerima amnesti.
Tahun 1995, Varennikov, sebagai anggota Partai Komunis Rusia, terpilih sebagai anggota Duma Negara. Di Duma, Varennikov menjadi ketua Komisi Urusan Veteran.
Tahun 2003, dia bergabung dengan blok Rodina dan menjadi salah satu pemimpinnya.
Valentin Varennikov adalah seorang Pahlawan Uni Soviet dan memiliki gelar kehormatan Ksatria Bintang Kemuliaan serta sejumlah medali dan penghargaan Soviet, Rusia, dan negara-negara lainnya.
Dia sudah menikah, mempunyai dua anak laki-laki dan sekarang tinggal di Moskwa

</doc>
<doc id="175993" url="?curid=175993" title="Dominique Sanda (aktris Perancis)">
Dominique Sanda (aktris Perancis)

Dominique Sanda ( dengan nama Dominique Marie-Françoise Renée Varaigne) adalah aktris Perancis. Ia berperan dalam film-film karya Vittorio de Sica, Luchino Visconti, John Huston, Marguerite Duras, Robert Bresson, dan Jacques Demy. Ia memenangkan hadiah di Cannes pada 1976 untuk aktris terbaik. 

</doc>
<doc id="175997" url="?curid=175997" title="Keong Mas">
Keong Mas

Keong mas adalah sebuah dongeng dari Jawa, ada beberapa versi dongeng Keong Emas.
Plot.
Versi pertama.
Dongeng ini menceritakan tentang Dewi Limaran, istri dari Pangeran Raden Putra. Saat ia sedang berjalan-jalan di taman, ia menemukan sebuah keong di salah satu bunga dan kemudian melemparnya. Keong itu ternyata adalah seorang penyihir jahat yang sedang menyamar. Untuk membalas dendam, si penyihir mengubah sang putri menjadi keong mas. Pada suatu hari, seorang janda memancing di suatu sungai. Saat ia pulang, ia menemukan sebuah keong berwarna emas di antara tangkapannya. Keesokan harinya saat ia pulang ke rumah, ia mendapati rumahnya telah dibersihkan seluruhnya. Karena rasa ingin tahunya, keesokan harinya, ia berpura-pura pergi ke luar rumah, namun kemudian mengintip kembali. Ia kemudian melihat seorang anak perempuan cantik sedang membersihkan rumahnya. Saat ia menemukan ini, ia mengerti apa yang terjadi dan kemudian melempar cangkang keong tersebut ke sungai untuk mematahkan kutukannya.
Versi kedua.
Raja Kertamarta adalah raja dari Kerajaan Daha. Raja mempunyai dua orang putri yang bernama Dewi Galuh dan Candra Kirana yang cantik dan baik. Candra Kirana sudah ditunangkan oleh putra mahkota Kerajaan Kahuripan yaitu Raden Inu Kertapati yang baik dan bijaksana. Tetapi saudara kandung Candra Kirana yaitu Dewi Galuh sangat iri pada Candra Kirana, karena Dewi Galuh menaruh hati pada Raden Inu. Dewi Galuh kemudian menemui nenek sihir untuk mengutuk Candra Kirana. Dia juga memfitnahnya sehingga Candra Kirana diusir dari Istana. Ketika Candra Kirana berjalan menyusuri pantai, nenek sihir pun muncul dan menyihirnya menjadi keong emas dan membuangnya ke laut. Tapi sihirnya akan hilang bila keong emas berjumpa dengan tunangannya.
Suatu hari seorang nenek sedang mencari ikan dengan jala, dan keong emas terangkut. Keong Emas dibawanya pulang dan ditaruh di tempayan. Besoknya nenek itu mencari ikan lagi di laut tetapi tak seekorpun didapat. Tapi ketika ia sampai digubuknya ia kaget karena sudah tersedia masakan yang enak-enak. Sang nenek bertanya-tanya siapa yang mengirim masakan ini.
Begitu pula hari-hari berikutnya sang nenek menjalani kejadian serupa, maka karena penasaran, keesokan paginya nenek pura-pura ke laut, tetapi ia mengintip apa yang terjadi, dan ternyata keong emas berubah yang menjadi gadis cantik yang kemudian memasak. Kemudian nenek menegurnya, "Siapa gerangan kamu putri yang cantik?" "Aku adalah putri kerajaan Daha yang disihir menjadi keong emas oleh saudaraku karena ia iri kepadaku," jawab keong emas, dan kemudian Candra Kirana berubah kembali menjadi keong emas. Nenek itu tertegun melihatnya.
Sementara pangeran Inu Kertapati tak mau diam saja ketika tahu Candra Kirana menghilang. Iapun mencarinya dengan cara menyamar menjadi rakyat biasa. Nenek sihir pun akhirnya tahu dan mengubah dirinya menjadi gagak untuk mencelakakan Raden Inu Kertapati. Raden Inu Kertapati Kaget sekali melihat burung gagak yang bisa berbicara dan mengetahui tujuannya. Ia menganggap burung gagak itu sakti dan menurutinya padahal raden Inu diberikan arah yang salah. Di perjalanan Raden Inu bertemu dengan seorang kakek yang sedang kelaparan, diberinya kakek itu makan. Ternyata kakek adalah orang sakti yang baik Ia menolong Raden Inu dari burung gagak itu.
Kakek itu memukul burung gagak dengan tongkatnya, dan burung itu menjadi asap. Akhirnya Raden Inu diberitahu di mana Candra Kirana berada, disuruhnya raden itu pergi kedesa dadapan. Setelah berjalan berhari-hari sampailah ia kedesa Dadapan Ia menghampiri sebuah gubuk yang dilihatnya untuk meminta seteguk air karena perbekalannya sudah habis. Tapi ternyata ia sangat terkejut, karena dari balik jendela ia melihatnya tunangannya sedang memasak. Akhirnya sihirnya pun hilang karena perjumpaan dengan Raden Inu. Tetapi pada saat itu muncul nenek pemilik gubuk itu dan putri Candra Kirana memperkenalkan Raden Inu pada nenek. Akhirnya Raden Inu memboyong tunangannya ke istana, dan Candra Kirana menceritakan perbuatan Dewi Galuh pada Baginda Kertamarta.
Baginda minta maaf kepada Candra Kirana dan sebaliknya, Dewi Galuh mendapat hukuman yang setimpal. Karena takut Galuh Ajeng melarikan diri ke hutan, di mana ia kemudian terperosok dan jatuh ke dalam jurang. Akhirnya pernikahan Candra Kirana dan Raden Inu Kertapati pun berlangsung. Mereka memboyong nenek dadapan yang baik hati itu ke istana dan mereka hidup bahagia.
Penggunaan nama Keong Mas.
Teater IMAX Keong Emas yang terdapat di Taman Mini Indonesia Indah dibuat menyerupai sebuah keong mas raksasa.

</doc>
<doc id="175998" url="?curid=175998" title="Taffana Dewi">
Taffana Dewi

Taffana Dewi () adalah pemain film dan sinetron Indonesia
Karier.
Taffana Dewi dikenal antara lain lewat peran-perannya dalam film-film "panas" di awal 1990-an. Beberapa filmnya antara lain: "Misteri Permainan", "Gairah Malam", "Tergoda", dan "Pencet Sana Pencet Sini". Selain itu namanya melambung lewat sinetron "Tiga Bidadari".
Insiden.
Nama Ana, demikian panggilan akrabnya, semakin terkenal sejak peristiwa melorotnya kemben yang dipakainya hingga payudaranya menyembul, saat menjadi bintang tamu untuk acara komedi "Ketawa Spesial Ala Trans TV".

</doc>
<doc id="175999" url="?curid=175999" title="Atiek CB">
Atiek CB

Atiek Prasetyawati () atau lebih dikenal dengan nama Atiek CB adalah salah satu penyanyi yang memiliki hits terbanyak di dunia musik Indonesia. Wajar kalau media menyebutnya sebagai salah satu penyanyi legendaris dan layak disejajarkan dengan beberapa Diva tanah air. Populer di era 80an sampai 2000an awal, penyanyi yang indentik dengan kacamata hitam dan suara khas ini dikenal dengan gayanya yang ekspresif. Hits seperti "Risau", "Akh", "Permohonan", "Suka - Suka", "Kekang", "Optimis", "Maafkan", "Terserah Boy" ,"Dia", "Berhentilah", "Kau Dimana", "Terapung" adalah sebagian dari hits yang masih sering terdengar di radio - radio. Beberapa diantaranya juga direkam ulang artis lain. Atiek CB mengawali karier menyanyi di usia yang masih sangat belia. Sejak masih sekolah di SMP N 1 Kediri, Atiek sudah dikenal sebagai remaja yang sangat suka bernyanyi di pentas - pentas sekolah maupun diluar sekolah bersama bandnya CB Band. Nama CB lah yang kelak dijadikan nama belakangnya sampai sekarang.
Memasuki bangku SMA N 2 Kediri, Atiek semakin giat menekuni dunia menyanyi, Tak hanya di pentas - pentas, Atiek mencoba ikut audisi di sebuah acara yang sangat populer di Jawa Timur yang menampilkan penyanyi - penyanyi baru di TVRI Surabaya. Sejak dinyatakan lolos audisi, wajahnya mulai sering tampil di satu - satunya Televisi Surabaya waktu itu. 
Memasuki Dunia Rekaman.
Karena wajahnya semakin dikenal di Jawa Timur dengan gayanya yang lincah, beberapa tawaran rekaman pun datang. Adalah sebuah perusahaan rekaman di Surabaya yang sempat merilis beberapa album awal Atiek. Sampai akhirnya tawaran datang dari sebuah label rekaman besar di Jakarta milik musisi besar A Riyanto , yakni Arco Record. Sebelumya A. Riyanto juga sudah berperan di album - album Atiek waktu masih di Jawa Timur. Mendapat tawaran rekaman dari ibu kota, Atiek terpaksa harus meninggalkan bangku kuliahnya di Malang. Album Nusantaraku, Nusantara 2, Nusantara 3 dan Nusantara 7 yang digarap bersama A. Riyanto dari tahun 1980 sampai 1982 belum mendapatkan respon yang menggembirakan di blantika musik Indonesia. Tahun 1983 Atiek CB merilis album terakhirnya bersama A. Riyanto berjudul Ilusi Pagi, dan lagu berjudul sama dengan albumnya Ilusi Pagi cukup mendapatkan sambutan dari radio - radio. Nama Atiek CB pun mulai diperhitungkan.
Transisi.
Belum lama merilis album Ilusi Pagi, di tahun yang sama 1984 Atiek CB mendapatkan kontrak dengan perusahaan rekaman bergengsi waktu itu, Purnama Record. Sebuah label rekaman yang dihuni oleh artis - artis besar di industri musik Indonesia. Di label barunya ini Atiek seolah dimanjakan, dia dipercaya sepenuhnya mengubah genre musiknya sesuai dengan keinginannya, Dan Atiek pun dipertemukan dengan musisi - musisi muda yang sudah memiliki reputasi bagus sebelumnya. Erwin Gutawa dipercaya sebagai Music Director album yang diberi judul Transisi ini. Diberi judul Transisi karena album inilah Atiek CB memasuki era baru bermusiknya. " Saya seneng banget karena saya boleh bernyanyi semau saya, bisa berimprovisasi banyak, hal yang tidak mungin saya lakukan untuk musik di album - album yang dulu" kata Atiek CB. Lagu Risau karya Cecep AS dipilih sebagai lagu jagoan untuk radio. Lirik puitis, aransemen musik yang dark dan cara menyanyi Atiek yg ekspresif menjadikan lagu ini cepat populer. Radio - radio swasta di Indonesia menempatkan Risau di tangga lagu no 1 selama bermingu - minggu di awal tahun 1985. Atiek CB pun mulai dikenal sebagai penyanyi dengan kacamata hitam karena ketika pemotretan cover album tiba - tiba almarhum Farid Hardja yang ada di lokasi meminjamkan kaca mata hitam miliknya dan semua orang di sekitar sepakat Atiek CB cocok dengan gaya itu.
Sukses album Transisi menempatkan Atiek CB di jajaran solois wanita yang disegani. Namanya mulai disejajarkan dengan beberapa penyanyi papan atas Indonesia pada masa itu. Tahun 1985 Atiek CB kembali merilis album berikutnya yang berjudul Di Sudut Kemegahan Hidupnya. Di album ini Atiek CB didukung oleh musisi senior Bartje Van Houten. Sayangnya album ini kurang mendapat sambutan jika dibandingkan dengan Transisi. Meskipun lagu Di Dalam Khayalku sempat jadi radio hit. Tercatat sebelum album ini Purnama Record sempat merilis Antara Anyer Dan Jakarta tanpa disertai promosi yang memadai. Menurut Atiek CB, lagu Antara Anyer Dan Jakarta direkam selama proses pembuatan album Transisi tetapi tidak cukup dimasukkan album, jadi direlease terpisah dengan tambahan lagu - lagu lama. Lagu ciptaan Oddie Agam ini baru menjadi Hit besar ketika Sheila Majid dari Malaysia merekam ulang dengan versi yang beda dan dipromosikan secara besar - besaran sebagai perkenalan Sheila di Indonesia. Namun hal ini tak berpengaruh sedikitpun bagi Atiek CB karena tahun yang sama Atiek merilis album Akh yang melejitkan hit Akh, Permohonan, Di Bibirku Ada Cinta dan Apa Lagi. lagu Akh yang sekaligus dijadikan judul album adalah sebuah lagu poprock garapan Cecep AS yang sebelumya menciptakan hit Risau, penata musik di album ini adalah Youngky Soewarno. Di sela - sela kesibukan menggarap album - album solonya, antara tahun 1985 - 1986 Atiek CB juga sibuk terlibat di proyek - proyek lain seperti Suara Persaudaraan, sebuah proyek garapan James F Sundah yang terinspirasi sukses USA For Africa. Melibatkan puluhan musisi dan penyanyi Indonesia, Atiek dipertemukan dengan Nicky Astria dan Ikang Fawzi menyanyikan lagu Ku Ajak Kau Kembali.

</doc>
<doc id="176000" url="?curid=176000" title="Poppy Mercury">
Poppy Mercury

Poppy Yusfidawaty atau Poppy Mercury () adalah Indonesia penyanyi slow rock Indonesia. Ia adalah anak ke-5 dari 7 bersaudara. Ia populer pada era 90an lewat lagu "Surat Undangan" dan "Antara Jakarta dan Penang".
Kematian.
Poppy meninggal dunia pada tanggal 28 Agustus 1995 di Rumah Sakit Hasan Sadikin Bandung akibat komplikasi Maag, bronchitis/radang tenggorokan atau yang lebih dikenal dengan diphteri serta Rematik yang dideritanya. Poppy show terakhir kalinya di acara Pekan Raya Padang, tepatnya tanggal 2 Agustus 1995. Sebenarnya kondisi kesehatan Poppy sebelum berangkat sudah menurun dan ia pun berencana membatalkan shownya, namun panitia mengingatkan akan banyak penonton yang kecewa jika Poppy tidak hadir. Akhirnya Poppy pun mengabulkan permintaan panitia demi profesional kerja dan rasa cintanya yang begitu besar kepada para penggemarnya.
Sepulang dari shownya, Poppy pun sempat membagikan oleh-oleh yang dibelinya di Padang kepada keluarganya, tetapi keesokan harinya kondisi kesehatan Poppy langsung menurun. Poppy tidak pernah mau dibawa ke rumah sakit karena dia lebih senang dirawat Dokter di rumah. Pada tanggal 25 Agustus 1995, karena kondisinya makin memburuk, Poppy pun dilarikan ke Rumah Sakit Hasan Sadikin Bandung, dan pada hari Senin 28 Agustus 1995 pukul 06.30 WIB Poppy pun menghembuskan nafasnya yang terakhir setelah sebelumnya sempat tak sadarkan diri. Almarhumah Poppy Mercury dikebumikan di TPU Sirna Raga Bandung. Ia meninggal tak lama setelah kematian Zainal Abidin pada bulan Januari dan Nike pada bulan Maret. Setelah Nike meninggal, Deddy ingin manjadikan Poppy sebagai penggantinya, sebagai penerus yang membawakan lagu-lagunya, namun baru satu lagu yang dinyanyikan kondisi Poppy sudah sangat parah bahkan dokternya menyarankan untuk berhenti sementara dari menyanyi. Pasca kematiannya, Poppy masih produktif mengeluarkan album dan single, meskipun lagunya masih sama, hanya berganti sampul saja.

</doc>
<doc id="176003" url="?curid=176003" title="Inggrid Kansil">
Inggrid Kansil

Inggrid Kansil () yang memiliki nama lengkap Inggrid Maria Palupi Kansil, S.Sos. adalah pemain sinetron, pembawa acara, dan bintang iklan. Ia adalah anggota DPR periode 2009-2014 dari Partai Demokrat untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat IV, mewakili daerah Kota Sukabumi dan Kabupaten Sukabumi.
Karier.
Sulung dari empat bersaudara berdarah blasteran Manado (Sangir)-Sunda anak pasangan Setyabuddy Kansil dan Inne Ruchaeni Kansil ini memulai kariernya sebagai bintang iklan. Bahkan karena banyaknya iklan yang dibintangi, Inggrid sempat dijuluki ratu iklan. Dari iklan dirinnya beranjak ke sinetron. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Kapan Kita Pacaran Lagi" (RCTI 2005), "Maha Kasih" (RCTI 2006), "Taqwa" (RCTI 2006), dan "Penyihir Cinta" (SCTV 2007). Alumnus IISIP Jakarta ini juga menjadi presenter infotainment "Kroscek" di Trans TV sejak tahun 2004. Sebelumnya ia juga pernah memandu acara "Gosip Pagi" di RCTI (2003) dan "reality show" "Lensa Kita" TVRI.
Kehidupan pribadi.
Inggrid menikah dengan duda 3 anak, Syarief Hasan, MM, MBA yang lebih tua 27 tahun darinya. Suaminya adalah anggota DPR yang menjabat sebagai Ketua Fraksi Partai Demokrat DPR RI, wakil Sekjen Partai Demokrat dan Menteri Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah. Pernikahan yang dilakukan pada tanggal 26 Juni 1999 ini telah dikaruniai seorang anak, Ziankha Amorrette Fatimah Syarief.

</doc>
<doc id="176006" url="?curid=176006" title="Leily Sagita">
Leily Sagita

Zurleily Sagita atau yang lebih dikenal dengan nama Leily Sagita () adalah pemain film dan sinetron Indonesia. Dia dikenal karena sering memerankan tokoh antagonis dalam setiap sinetronnya. Ia juga sudah mebintangi puluhan judul film dan puluhan sinetron. Perannya sebagai "Yona" dalam sinetron ratusan episode "Tersanjung" turut melambungkan namanya.

</doc>
<doc id="176009" url="?curid=176009" title="Balochistan (Pakistan)">
Balochistan (Pakistan)

Balochistan (Urdu: بلوچستان) merupakan sebuah provinsi di Pakistan. Ibu kota provinsi ini terletak di Quetta. Provinsi ini terletak di bagian barat daya di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 347.190 km² dengan memiliki jumlah penduduk 11.893.727 jiwa (2006). Bahasa utama di provinsi ini adalah Bahasa Balochi, Bahasa Pashto, Bahasa Brahui, dan Bahasa Persia.

</doc>
<doc id="176018" url="?curid=176018" title="Khyber Pakhtunkhwa">
Khyber Pakhtunkhwa

Provinsi Khyber Pakhtunkhwa atau Provinsi Perbatasan Barat Laut (; ) merupakan sebuah provinsi di Pakistan. Ibu kotanya ialah Peshawar. Provinsi ini terletak di bagian barat laut di negara itu. Provinsi ini memiliki luas wilayah 74.521 km² dengan memiliki jumlah penduduk 19.343.242 jiwa (2003). Bahasa yang digunakan di provinsi ini ialah Bahasa Pashto, Bahasa Hindko, Bahasa Khowar, dan Bahasa Persia.

</doc>
<doc id="176022" url="?curid=176022" title="Sindh">
Sindh

Sindh (Urdu: سندھ) merupakan sebuah provinsi di Pakistan. Provinsi ini merupakan tempat utama Penduduk Sindhi dan Muhairs. Provinsi ini terletak di bagian tenggara di negara itu. Ibu kotanya ialah Karachi. Provinsi ini memiliki luas wilayah 140.914 km² dengan memiliki jumlah penduduk 46.848.782 jiwa (2003). Provinsi ini terbagi menjadi 23 distrik dan 160 kota.

</doc>
<doc id="176024" url="?curid=176024" title="Air India Penerbangan 855">
Air India Penerbangan 855

Air India Penerbangan 855 adalah sebuah Pesawat Boeing B-747-237B yang jatuh di Bombay (Mumbai), India setelah lepas landas dari Bandara Internasional Chhatrapati Shivaji pada 1 Januari 1978. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 190 orang dan 23 awak dan hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terbesar dalam sejarah India.
Pesawat tersebut sedang dalan perjalanan dari Bombay ke Dubai dan telah bersiap untuk lepas landas. Saat lepas landas pesawat mengalami kerusakan instrumen (indikator belok pesawat), membuat pilot kebingungan dan pesawat berbelok tanpa disadari dan hingga akhirnya jatuh dan seluruh penumpang dan awak pesawat tewas.

</doc>
<doc id="176051" url="?curid=176051" title="Reinhard Heydrich">
Reinhard Heydrich

Reinhard Heydrich () adalah seorang "SS-Obergruppenführer" (terjemahan: "Pemimpin Kelompok Senior-SS"), kepala Kantor Utama Keamanan Reich (termasuk lembaga Gestapo, SD dan polisi Nazi Kripo) dan gubernur Reich di wilayah Bohemia dan Moravia. Ia dianggap sangat cocok sebagai contoh salah seorang sosok ras arya tulen yang pernah dimiliki oleh Nazi. Disebut-sebut bahwa ia tampan bagai dewa Nordic. Brilian dalam semua hal yang dia dikuasai: intelijen, taktik militer, berkuda yang handal, jago main biola, atlet anggar kelas satu, pilot, pelaut, juga sekaligus pembunuh, penyiksa, dan maniak seks. Ia yang memutuskan deportasi dan pembunuhan massal orang yahudi, memanfaatkan kekuasaannya yang besar dengan kekejaman sempurna. Dia adalah tangan kanan Himmler yang menggerakkan rezim Nazi secara rahasia di dinas Intelijen, Gestapo selama tahun 1939-1942 dan bisa jadi sampai berakhirnya PD II seandainya dia tidak terbunuh terlebih dahulu oleh pemberontak Cekoslowakia pada tahun 1942. Dalam kesehariannya sangat dekat dengan Wilhelm Canaris (Kepala dinas intelijen Jerman, Abwehr) bukan sebagai teman dekat melainkan formalitas belaka karena pada hakekatnya antara Gestapo dan Abwehr saling bersaing untuk menguasai seluruh kekuasaan di tubuh intelijen Jerman.Ia meninggal dalam sebuah operasi pembunuhan tanggal 4 Juni 1942

</doc>
<doc id="176054" url="?curid=176054" title="Patriark">
Patriark

Pada awal mulanya, seorang patriark adalah seorang pria yang bertindak sebagai kepala keluarga dalam sebuah keluarga besar. Sistem di mana keluarga dipimpin oleh seorang pria yang dianggap senior disebut patriarki. Kata patriark berasal dari Bahasa Yunani, gabungan dari kata πάτερ yang berarti bapak dan kata άρχων yang berarti pemimpin, pemerintah, atau raja. Abraham, Ishak, dan Yakub dikenal sebagai tiga patriark Bangsa Yahudi, dan masa di mana mereka hidup disebut Zaman Para Patriark.
Definisi.
Istilah patriark terutama digunakan dalam makna jabatan Gereja. Dalam Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, dan Gereja Timur Asiria, para uskup yang derajatnya paling tinggi disebut patriark. Dalam Gereja Katolik, derajat seorang patriark lebih tinggi daripada uskup agung utama dan primat, dan lebih rendah daripada kardinal. Pada tahun 1965, dalam motu proprio berjudul Ad Purpuratorum Patrum, Paus Paulus VI memutuskan bahwa patriark sui iuris yang diangkat menjadi kardinal, otomatis menjadi kardinal uskup yang derajatnya langsung di bawah enam kardinal uskup suburbicarian. Wilayah hukum Gereja di mana seorang patriark memerintah disebut patriarkat. Biasanya sebuah patriarkat meliputi satu atau lebih dari satu keuskupan agung atau metropolitan. Sepanjang sejarah, biasanya patriark bertindak sebagai etnarkh, yang mewakili masyarakat yang agamanya berbeda dari agama resmi negara di mana masyarakat tersebut tinggal. Contohnya adalah masyarakat Kristen dalam Kekaisaran Ottoman.
Dalam Mormonisme, seorang patriark adalah seseorang yang telah ditahbiskan untuk memangku jabatan patriark dalam kerangka Imamat Melkisedek. Istilah ini dianggap sinonim dengan istilah penginjil. Salah satu tugas utama patriark adalah untuk memberikan berkat patriark, sebagaimana Yakub memberkati keduabelas anaknya (Kejadian 48 – 49). Dalam cabang utama Mormonisme, seorang patriark memangku jabatannya seumur hidup.
Patriark lain dalam Gereja Katolik yang Satu, Kudus, Katolik, dan Apostolik.
Patriark dalam Ritus Latin (semuanya patriark tituler)
Patriark dalam Ritus Timur (semuanya patriark sui iuris)
Jabatan patriark yang sudah dihapus (semuanya Ritus Latin)
Uskup Agung Utama Kiev, pemimpin Gereja Katolik Ukraina, disebut sebagai patriark dalam liturgi ritusya dan memiliki hak dan kewajiban sebagai seorang patriark yang sui iuris. Walaupun demikian, Uskup Agung Utama Kiev tidak pernah menyandang gelar patriark secara resmi. Berkali-kali Uskup Agung Utama Kiev meminta kepada Takhta Suci agar Takhta Suci memberikan gelar patriark kepadanya. Takhta Suci selalu menolak permintaan tersebut karena khawatir pemberian gelar itu akan merusak hubungan Gereja Katolik dengan Gereja Ortodoks Timur, khususnya dengan Gereja Ortodoks Rusia.
Patriark lain dalam Gereja Apostolik Armenia

</doc>
<doc id="176055" url="?curid=176055" title="Michael Fu Tieshan">
Michael Fu Tieshan

Fu Tieshan () adalah seorang uskup Katolik Cina dari gereja yang diakui oleh pemerintah RRT. Sepanjang kariernya sebagai pemimpin Katolik Cina, ia telah sering bentrokan dengan Vatikan karena Cina bersikeras untuuk mengangkat sendiri uskup-uskup Cina, tanpa persetujuan Vatikan. Selain itu, kelompok ini pun menolak untuk mengakui otoritas Paus di Roma atas Gereja Katolik Roma di Tiongkok.
Pendidikan dan jabatan.
Fu, seorang suku Han, dilahirkan di Qingyuan, Provinsi Hebei. Pada tahun 1954 ia lulus dari Departemen Teologi dan Filsafat dari Sekolah Tinggi Wensheng, Beijing. Pada 1956, Katedral Xishiku mengangkatnya sebagai imam Katolik. Pada 1979 ia ditahbiskan sebagai uskup oleh Keuskupan Beijing.
Di lingkungan Gereja Katolik di Tiongkok, Fu tergabung dalam Perhimpunan Katolik Cina Patriotik, kelompok Katolik yang resmi diakui oleh pemerintah. Pada 1993, Fu terpilih sebagai wakil ketua perhimpunan ini dan lima tahun kemudian sebagai ketuanya. Fu juga banyak terlibat dengan Konferensi Musyawarah Politik Komite Rakyat Cina (CPPCC), lembaga penasihat politik penting Cina. Fu pernah menjadi anggota Komisi Tetap dari Komite Nasional CPPCC yang ke-6 dan ke-7. Pada 1998 ia terpilih sebagai Wakil Ketua CPPCC ke-9 Komite Munisipal Beijing.
Fu adalah penyusun "Kamus Istilah Tionghoa-Inggris untuk Istilah Katolik Sehari-hari".

</doc>
<doc id="176056" url="?curid=176056" title="Ten-code">
Ten-code

Ten-codes atau ten signals adalah code word yang digunakan untuk menggantikan common phrases dalam komunikasi suara, terutama lewat radio. Kode ini ditulis pada tahun 1937 dan dikembangkan pada 1974 oleh Association of Public Safety Communication Officials (APCO) untuk mempersingkat dan menyeragamkan pesan. Digunakan secara luas oleh aparat penegakan hukum di Amerika Utara, walaupun kecenderungan sekarang mulai jarang digunakan.

</doc>
<doc id="176057" url="?curid=176057" title="Primat (uskup)">
Primat (uskup)

Primat (dari Bahasa Latin: "primus" yang berarti "pertama") adalah gelar atau derajat yang dianugerahkan kepada seorang uskup. Tergantung pada tradisi yang diikuti, gelar primat dapat mengacu pada gelar kekuasaan ataupun gelar kehormatan.
Gereja Katolik.
Dalam Gereja Barat, primat adalah seorang uskup agung (atau dalam beberapa kejadian, adalah uskup sufragan ataupun uskup yang sudah tidak memimpin sebuah keuskupan) yang memimpin sebuah takhta (disebut sebagai primas) yang memiliki kehormatan pertama di atas uskup lain di dalam provinsinya atau di dalam beberapa provinsi (atau bagian dari provinsi); seperti sebuah Gereja ‘kebangsaan’ dalam arti politik atau budaya masa lalu. Keistimewaan yang dimiliki seorang primat antara lain hak untuk memanggil dan memimpin konsili satu bangsa atau negara, memahkotai raja atau ratu, mendengarkan pengaduan dari metropolitan atau pengadilan keuskupan, dan menempati posisi paling terhormat. Kehormatan ini tidak memberi tambahan kekuasaan atas keuskupan agung atau keuskupan lain dalam wilayahnya. Tambahan kekuasaan yang dimaksud, dimiliki oleh uskup metropolitan atas keuskupan sufragan dalam provinsinya.
Istilah ini umumnya dijumpai dalam negara-negara katolik yang cukup tua, dan sekarang gelar ini hanya merupakan gelar kehormatan yang tidak memiliki satu pun hak tambahan dalam hukum kanon. Gelar ini dapat digabung dengan keuskupan agung tertua dalam sebuah negara, jika hal ini ada. Beberapa uskup agung yang secara khusus memimpin bangsanya, biasanya diangkat menjadi kardinal, dan posisi ini sering digabung dengan posisi ketua konferensi uskup bangsanya. Saat ini, posisi ketua konferensi uskup biasanya digabung dengan takhta tertentu, karena sinode model lama sudah semakin jarang diadakan. Kota dimana takhta primat ada, tidak lagi menikmati keutamaannya jika masyarakat pendukungnya telah punah sebagai negara atau bangsa. Sebagaimana jabatan eksarkh, jabatan primat lebih rendah daripada uskup agung utama dan patriarkh, dan juga lebih rendah daripada kardinal. Seorang primat yang adalah juga kardinal tidak memiliki kehormatan tambahan, dan tidak otomatis berhak menduduki posisi yang lebih tinggi dalam kolose suci (misalnya kardinal uskup).
Dalam Konsili Vatikan I, uskup agung maupun uskup yang menyandang status sebagai primat (dalam makna kekinian) adalah :
Di bawah ini adalah primat dalam negara-negara lain yang dikelompokkan berdasarkan negara masa kini – walaupun primas yang diakui lebih sempit atau lebih luas daripada luas negara tertentu. Beberapa primas kuno sudah lowong atau terbengkalai selama berabad-abad, gelar baru hanya boleh dianugerahkan oleh Takhta Suci.
Di Amerika Serikat, dimana gelar primat secara resmi tidak pernah dianugerahkan, Uskup Agung Baltimore sering disebut “primat kehormatan” karena Keuskupan Agung Baltimore merupakan keuskupan pertama di Amerika Serikat. Uskup Agung Baltimore menikmati keistimewaan dalam upacara melebihi para uskup lain dari semua takhta di Amerika Serikat – kecuali jika uskup lain itu adalah juga kardinal.
Primat Ceko - Uskup Agung Praha.
Ketika Inggris dan Wales dipecah menjadi tiga provinsi Gereja pada tahun 1911, Uskup Agung Westminster diberi beberapa keistimewaan yang membuat dia memimpin metropolitan lain, tetapi tanpa gelar primat. Sama halnya dengan Uskup Agung Seoul yang sering dianggap sebagai Primat Korea, padahal gelar semacam itu tidak pernah diberikan oleh Takhta Suci. Beberapa penggunaan gelar ini sering kali membingungkan dan salah secara teknis.
Persekutuan Anglikan.
Seorang primat Anglikan menjabat sebagai metropolitan senior pada Gereja bangsanya. Ada tigapuluh delapan primat yang memimpin provinsi-provinsi dalam Persekutuan Anglikan. Beberapa dari provinsi ini merupakan provinsi Gereja yang berdiri sendiri (misalnya Gereja Provinsi Afrika Barat), sementara yang lainnya merupakan Gereja kebangsaan yang terdiri lebih dari satu provinsi Gereja (misalnya Gereja Inggris). Dalam provinsi Gereja yang adalah juga provinsi Persekutuan Anglikan, primat adalah seorang uskup agung metropolitan. Dalam kebanyakan Gereja kebangsaan yang terdiri dari beberapa provinsi Gereja, biasanya seorang primat adalah uskup agung, tetapi jika primat tersebut tidak memimpin sebuah keuskupan agung, dia akan disebut primus (misalnya Primus Gereja Episkopal Skotlandia) atau uskup ketua (misalnya dalam Gereja Episkopal Amerika Serikat). Primat yang adalah juga metropolitan disebut dengan “Uskup Agung X dari Keuskupan Y, dan Primat Z”, sementara primat yang tidak memimpin sebuah keuskupan disebut dengan “Uskup Agung X, Primat Z”.
Primat Anglikan dapat dihubungkan dengan takhta yang tetap (misalnya Uskup Agung Canterbury adalah selalu Primat Seluruh Inggris), atau dia dapat dipilih dari antara metropolitan atau uskup yang masih menjabat dan mempertahankan takhtanya (misalnya Primat Gereja Anglikan Australia), atau bisa saja dia tidak memiliki takhta (misalnya Primat Gereja Anglikan Kanada). Di Irlandia, Uskup Agung Armagh dalam Gereja Anglikan Irlandia disebut sebagai Primat Seluruh Irlandia, sedangkan Uskup Agung Dublin dalam Gereja Katolik disebut sebagai Primat Irlandia.
Primat dalam Persekutuan Anglikan secara umum dipilih melalui pemilihan; baik itu oleh sebuah sinode yang pesertanya meliputi uskup, rohaniwan, dan awam; atau oleh sebuah House of Bishops. Dalam beberapa kejadian, jabatan primat diberikan berdasarkan senioritas di antara para uskup. Dalam Gereja Inggris, primat dipilih oleh raja; atau dalam kapasitasnya sebagai Gubernur Tertinggi Gereja Inggris, berdasarkan nasihat dari Komisi Penunjukkan Mahkota.
Sejak tahun 1978, para primat berkumpul sekali setahun dalam sebuah Pertemuan Para Primat Persekutuan Anglikan. Walaupun pertemuan ini tidak memiliki kekuatan hukum, pertemuan ini berfungsi sebagai salah satu alat informal untuk memelihara kesatuan di antara pripinsi-provinsi otonom dalam persekutuan ini.
Gereja Orthodoks.
Dalam Gereja Orthodoks Timur dan Gereja Orthodoks Oriental, istilah primat dalam makna umum sering digunakan untuk mengacu kepada pemimpin Gereja yang autokephalus atau otonom. Dalam kaitan ini, Paus dan Patriarkh Seluruh Afrika, Patriarkh Moskow dan Seluruh Rusia, Patriarkh Katolikos Seluruh Georgia, Uskup Agung Mtskheta dan Tbilisi, Uskup Agung Athena, Uskup Agung Washington dan New York, Metropolitan Seluruh Amerika dan Kanada, dan Uskup Agung Karelia dan Seluruh Finlandia adalah primat untuk masing-masing Gereja Lokal, tanpa memperhatikan gelar yang mereka gunakan.
Kemiripan.
Di dalam persekutuan Ordo Benediktin masa kini, seluruh biarawan Santo Benedictus disatukan dibawah kepemimpinan Abas Primat (Paus Leo XIII, Summum Semper, 12 Juli 1893). Penyatuan ini – yang bersifat persaudaraan – tidak membawa perubahan terhadap posisi abas (kepala biara) dan tidak mengganggu otonomi banyak biara yang sudah ada. Kekuasaan Abas Primat ditentukan dalam sebuah dekret dari Kongregasi Suci untuk Uskup tertanggal 16 September 1893. Jabatan ini digabungkan dengan Biara dan Kolose Benediktin Internasional St. Anselmus di Roma. Abas Primat, yang memiliki kehormatan sebelum para abas lain, berwenang mengumumkan hal yang berkaitan dengan disiplin hidup membiara, untuk menjadi hakim atas biara-biara yang saling bertikai, untuk melakukan kunjungan kanonik (dan jika perlu, atas setiap biara milik ordo), dan untuk melakukan pengawasan umum atas pelaksanaan disiplin biara. Susunan seperti ini membuat beberapa cabang Ordo Benediktin kehilangan otonominya hingga batas tertentu.

</doc>
<doc id="176066" url="?curid=176066" title="American Airlines Penerbangan 191">
American Airlines Penerbangan 191

American Airlines Penerbangan 191 adalah sebuah pesawat McDonnell Douglas DC-10-10 yang jatuh di kompleks perumahan Chicago, Illinois, Amerika Serikat saat hendak lepas landas dari Bandara Internasional O'Hare pada 25 Mei 1979. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 258 orang dan 13 awak, ditambah dua orang di darat
dan hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terburuk dalam sejarah Amerika Serikat.
Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari Chicago menuju Los Angeles dan telah bersiap untuk lepas landas. Saat lepas landas (tepatnya ketika "rotate" atau menaikkan hidung pesawat ketika lepas landas), mesin kiri pesawat terayun-ayun dan terlepas. Ketika terlepas, mesin tersebut mengenai bagian depan sayap dan merusak sistem hidraulik pesawat secara keseluruhan. Ketika menyadari apa yang terjadi, pilot melambatkan kecepatan pesawat (kesalahan pelajaran sewaktu latihan) sehingga pesawat melayang miring ke kiri dan jatuh di lapangan kosong dekat tempat parkir trailer di ujung landasan. Puing-puing mesin kiri pesawat ditemukan berceceran di landasan pacu sesaat setelah pesawat tersebut jatuh. 
Pesawat dan Kru.
Pesawat yang terlibat dalam kecelakaan ini berjenis McDonnell Douglas DC-10-10, yang dibeli baru oleh American Airlines tanggal 25 Februari 1972, dan telah terbang selama tujuh tahun (20.000 jam terbang). DC-10 tersebut ditenagai oleh tiga mesin General Electric CF6-6D. Kru Penerbangan 191 adalah Kapten Walter Lux, berusia 53 tahun, pilot paling berpengalaman di American; ia telah menerbangkan DC-10 sejak pesawat tersebut pertama kali diluncurkan delapan tahun sebelumnya. Ia memiliki 22.000 jam terbang, 3.000 di antaranya dengan DC-10. Ia juga berkualifikasi untuk menerbangkan Boeing 727, Douglas DC-6, dan Douglas DC-7. Kopilot James Dillard, berusia 49 tahun dan Mekanik Udara Alfred Udovich, 56 tahun, juga berpengalaman dalam menangani DC-10. Mereka memiliki 1.830 jam terbang dengan DC-10 (total masing-masing 25.000 jam terbang).
Investigasi dan dampaknya.
Investigasi menemukan bahwa mesin kiri sudah mengalami kerusakan struktural sebelum kecelakaan. Ini disebabkan pihak American Airlines merusak konstruksi pesawat (dengan memasang mesin kiri yang baru saja diservis dengan menggunakan forklift sehingga merusak struktur penyangga mesin, yaitu di sayap bagian belakang) saat diservis dengan alasan cepat dan murah. Prosedur ini juga dilakukan oleh Continental Airlines. Pihak penyelidik menemukan pesawat DC-10 Continental juga mengalami masalah yang sama (adanya retakan akibat proses pemasangan mesin yang tidak seharusnya). McDonnell Douglas, pembuat pesawat ini menyatakan "tidak merekomendasikan proses ini karena faktor risiko yang tinggi" dan memberi nasihat yang sama kepada American. Sebenarnya, terdapat satu cara cepat lain yang lebih aman untuk pemasangan mesin pesawat DC-10 - menggunakan derek sehingga lebih mudah untuk dikontrol dalam hal memasang mesin ke dalam penyangganya. Prosedur ini dilakukan oleh United Airlines.
Pasca kecelakaan, American Airlines didenda oleh pemerintah Amerika sebesar 500.000 dolar AS akibat kelalaian perawatan, yang menyebabkan hilangnya nyawa.
Kecelakaan ini juga memperburuk citra McDonnell Douglas DC-10, yang pada waktu itu mengalami banyak insiden dan kecelakaan (salah satu yang terburuk adalah Turkish Airlines Penerbangan 981 serta Air New Zealand Penerbangan 901, yang jatuh pada bulan November tahun itu). Namun, penjualannya tetap bagus dan mengalahkan pesaingnya Lockheed L-1011 Tristar (meskipun tidak seperti yang diharapkan, terutama jika dibandingkan dengan Boeing 747). Saham McDonnell Douglas jatuh sebanyak 20 persen setelah kejadian ini. Tahun 1997, perusahaan ini diambil alih pesaingnya, Boeing. 

</doc>
<doc id="176068" url="?curid=176068" title="Ethiopian Airlines Penerbangan 961">
Ethiopian Airlines Penerbangan 961

Ethiopian Airlines Penerbangan 961 merupakan pesawat Boeing 767 yang menerbangi jalur Addis Ababa-Nairobi. pada 23 November 1996 pesawat melakukan pendaratan darurat di Kepulauan Le Galawa, Moroni, Komoro. Kecelakaan ini mengakibatkan 123 penumpang tewas dan melukai 52 penumpang lainnya. Alasan utama kecelakaan pesawat ini ialah karena kehabisan bahan bakar, namun karena bahan bakar habis pesawat melakukan pendaratan di Moroni. Perampokan ini berasal dari Australia. 52 penumpang di antaranya selamat dalam keadaan luka-luka.

</doc>
<doc id="176069" url="?curid=176069" title="Boentaran Martoatmodjo">
Boentaran Martoatmodjo

Boentaran Martoatmodjo () adalah Menteri Kesehatan Indonesia yang pertama pada masa Kabinet Presidensial.
Biografi.
Ia menikah dengan seorang wanita yang bernama Maryam dan dikaruniai 5 orang anak yang salah satunya adalah Soekarni Catur Oetami Munandar, salah satu pakar psikologi Indonesia.
Ia adalah wakil ketua dari Tyuooo Sangi-In (semacam Volksraad) buatan pemerintahan pendudukan Jepang dan anggota dari organisasi pemuda pergerakan kemerdekaan Indonesia, Barisan Pelopor.
Selain itu ia adalah salah satu pendiri dan ketua PELTI (Persatuan Lawn Tenis Indonesia) pertama selama 5 tahun sejak pendiriannya pada 26 Desember 1935.
Ia pulalah yang membentuk PMI (Palang Merah Indonesia) pada tanggal 5 September 1945 atas perintah Presiden Soekarno.
Ia pernah pula menjabat sebagai anggota Seksi Kemasyarakatan Bappenas periode 21 September 1959 - 18 November 1959.

</doc>
<doc id="176070" url="?curid=176070" title="Insiden Saudi Arabian Airlines Penerbangan 763 dengan Air Kazakhstan Penerbangan 1907">
Insiden Saudi Arabian Airlines Penerbangan 763 dengan Air Kazakhstan Penerbangan 1907

Saudi Arabian Airlines Penerbangan 763 merupakan sebuah pesawat Boeing 747-168B yang menerbangi rute Delhi, India menuju Dhahran, Arab Saudi pada 12 November 1996. Pesawat ini mengalami kecelakaan terburuk dalam dunia penerbangan karena bertabrakan di udara dengan Air Kazakhstan Penerbangan 1907 yang pada saat yang sama menerbangi rute Shymkent, Kazakhstan menuju Delhi, India.
Dalam penerbangan Saudi 763, pilot pesawat bernama Khalid AlShubaily. Kopilot pesawat yang bernama Nazir Khan melakukan komunikasi radio dengan salah satu petugas kendali di Delhi, bernama VK Dutta. Dan ahli mesin (enginner) pesawat Saudi 763 bernama Evris. Sedangkan pada penerbangan Kazakh 1907, pilot bernama Gennadi Cherepanov, dan operator radio pesawat Kazakh 1907 bernama Egor Repp.
Kecelakaan tersebut menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 316 penumpang dan 33 awak. Totalnya adalah 349 orang. Egor Repp melakukan kesalahan dalam mengukur ketinggian. Kazakh 1907 seharusnya ada di level ketinggian 150 dan Saudi 763 ada di level ketinggian 140. Saat Repp menyadari bahwa pesawatnya terbang terlalu rendah, dia berkata pada Kapten Gennadi Cherepanov. "Jaga ketinggian 150. Jangan turun!" katanya. "Berapa ketinggian yang diperintahkan?" tanya Kapten Cherepanov begitu dia bereaksi dan bingung. Kemudian, Kapten Cherepanov memerintahkan kepada co-pilot untuk menambah kecepatan.
Kazakh 1907 langsung memacu dirinya untuk terbang menuju Saudi 763. Kemudian, Repp berkata, "Naik ke 150, karena di 140 ada ... yang itu!" Egor Repp berkata "Yang itu!" saat pesawat Saudi terbang di atasnya, dan muncul di pandangan kru Kazakh 1907. Sayap kiri pesawat Saudi 763 dirobek ekor pesawat Kazakh 1907, dan stabilizer horizontal kirinya juga. 5,5 meter bagian itu terkoyak, dan tanpa itu, kru Saudi 763 tidak bisa mengendalikan pesawat. Pilot pesawat kargo Angkatan Udara AS, Kapten Timothy J. Place adalah saksi mata kecelakaan itu. "Awan memerah, seakan-akan bisa dirasakan panasnya," katanya ketika diwawancara oleh 'Air Crash Investigation'.
Hari awal penyelidikan, kotak hitam (black box) pesawat Saudi 763 dan Kazakh 1907 ditemukan. Penyelidik membuat perkiraan penyebab kecelakaan : VK Dutta (petugas menara kendali Suar/ATC) berbuat kesalahan, kesalahan salah satu kru pesawat, atau kegagalan instrumen salah satu pesawat. Sebelum mengetahui penyebab kecelakaan, mereka harus melihat data-data yang ada pada FDR dan CVR kedua pesawat.
Sementara itu, kotak hitam pesawat Saudi dianalisis di Inggris. Kru pesawat Saudi terbang secara teratur pada ketinggian yang ditentukan Dutta, yaitu level 140 (4.300 m). Akan tetapi, kru pesawat Kazakh tidak terbang teratur. Dutta ingin pesawat yang berangkat dari Bandara Indira Gandhi ada di bawah pesawat yang mendatangi Bandara Indira Gandhi. Namun, pesawat Kazakh 1907 berada di level terbang 4.299 m, 300 m lebih rendah dari ketinggian yang ditentukan, dan 3 meter lebih rendah dari pesawat Saudi 763.
Para penyidik menyalahkan tata letak kokpit pesawat Ilyushin Il-76. Pengukur ketinggian terpasang di depan tempat duduk pilot. Namun, tidak ada pengukur ketinggian di depan tempat duduk operator radio Egor Repp. "Mungkin saja, pilotnya terlalu memanfaatkan operator radionya mengenai informasi apapun yang diberitahukan oleh petugas darat." kata Kapten Ashok Verma.
Dan mungkinkah penggunaan bahasa yang terbatas menyebabkan kecelakaan mematikan ini? "Kru pesawat Kazakh berasal dari Uni Soviet. Mereka lulus dalam penggunaan Bahasa Inggris, namun tidak cakap dalam penggunaan bahasa Inggris dalam kehidupan sehari-hari." ujar Kapten Ashok Verma mengenai pertanyaan ini.
Yang lain lagi adalah terbatasnya koridor yang ada di Bandara Indira Gandhi. Wilayah yang ditangani oleh Dutta sebagian besar merupakan pesawat militer. Bahkan, di bandara sesibuk ini, hanya ada satu koridor utama untuk pesawat komersial. Dan pada akhirnya, koridor untuk pesawat komersial ditambah. Tidak ada lagi kecelakaan maut di bandara itu lagi.

</doc>
<doc id="176072" url="?curid=176072" title="TWA Penerbangan 800">
TWA Penerbangan 800

TWA Penerbangan 800 adalah sebuah pesawat Boeing 747 yang jatuh di Samudera Atlantik dekat Pulau Long pada 17 Juli 1996. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 212 penumpang dan 18 awak.
Pesawat tersebut sedang dalam perjalanan dari New York City menuju Paris saat terbang. Namun saat terjadi peristiwa tersebut pesawat tiba-tiba meledak di udara tepatnya di Pulau Long dan terjun ke laut, terletak 20 mil bagian tenggara timur. Karena bahan bakar avtur menguap (uap avtur sangat mudah meledak dan terbakar) menyebabkan ledakan akibat korsleting pada kabel listrik di bagian tangki bahan bakar sayap tengah (CWT - "Center Wing fuel Tank") sehingga terjadi ledakan yang merusak struktur pesawat secara keseluruhan (bagian depan terpisah dari badan pesawat). Tidak ada satupun penumpang yang selamat.
Korsleting pada kabel listrik ini diduga karena pesawat itu sendiri sudah berusia tua (pesawat ini aktif sejak tahun 1971, dan dibeli baru oleh TWA). Analisis saksi dan foto yang beredar menunjukkan sisa badan pesawat yang menyala sempat naik beberapa saat sebelum jatuh. Beberapa orang menduga gambar itu merupakan rudal yang ditembakkan kapal perang AS yang sedang mengadakan latihan perang (rudal anti pesawat yang tidak sengaja mengenai pesawat tersebut). Inilah yang memunculkan perdebatan dan teori konspirasi penyebab jatuhnya pesawat ini. Beberapa teori lain mengatakan bahwa pesawat tersebut ditembak jatuh oleh teroris. Teori lain mengatakan bahwa gelombang elektromagnetik dari pesawat pengintai maritim AL Amerika Serikat Lockheed P-3 Orion yang sedang mengadakan latihan pengintaian, bagian dari latihan perang AL AS, menyebabkan ledakan. Sampai hari ini, belum ada penyebab yang pasti tentang jatuhnya pesawat ini, dan hal ini masih diperdebatkan.

</doc>
<doc id="176074" url="?curid=176074" title="The Last Don">
The Last Don

The Last Don ("Godfather Terakhir"), adalah semua novel mafia yang ditulis oleh Mario Puzo. Meskipun dalam versi Indonesia digunakan istilah Godfather, jalan cerita dalam novel ini sama sekali tidak berhubungan dengan novel The Godfather.
Ringkasan Cerita.
Novel ini menceritakan tentang sebuah keluarga besar Mafia yang terakhir — Keluarga Clericuzio. Setahun setelah melakukan aksi yang paling ganas dalam hidupnya, Don Domenico, sang pemimpin, memutuskan untuk mulai menarik diri dari dunia kejahatan, agar keturunannya dapat menjalani hidup sebagai orang baik-baik. Perlahan-lahan ia mengalihkan bisnis besarnya ke Hollywood dan Las Vegas, tempat uang bisa diperoleh secara sah. 
Namun ada bibit-bibit kejahatan dalam sejarah keluarga itu, yang disebar oleh sang Don sendiri. Dan pada puncaknya, nafsu jahat ini menimbulkan pertentangan antara Cross De Lena, putra algojo Keluarga Clericuzio, dengan Dante Clericuzio, cucu kesayangan sang Don yang harus darah. Dan ternyata pembunuhan tetap merupakan keahlian utama klan Clericuzio.

</doc>
<doc id="176079" url="?curid=176079" title="Region Ashanti">
Region Ashanti

Region Ashanti merupakan sebuah daerah administratif di Ghana. Penduduk utama daerah ini adalah Suku Ashanti. Ibu kotanya ialah Kumasi. Daerah ini memiliki luas wilayah 24.389 km² dengan penduduk berjumlah 3.612.950 jiwa (2000). Daerah ini terbagi menjadi 21 distrik.

</doc>
<doc id="176084" url="?curid=176084" title="Kempo">
Kempo

Kempo adalah nama "generik" untuk beberapa aliran seni bela diri yang berasal dari Jepang dan banyak menggunakan permainan tangan. Jadi bukan nama satu aliran saja melainkan nama dari banyak aliran dan metode. Arti dari Kempo sendiri adalah beladiri dengan permainan tangan (di dalam bahasa Mandarin disebut "Quanfa").
Adapun beberapa aliran Kempo yang terkenal di Jepang dan negara-negara Barat adalah:

</doc>
<doc id="176085" url="?curid=176085" title="Fallujah">
Fallujah

Fallujah (bahasa Arab:الفلوجة); kadang-kadang dialihaksarakan menjadi Falluja atau Fallouja) adalah sebuah kota di provinsi Al Anbar, Irak, yang terletak sekitar 69 km sebelah barat Baghdad di tepi Sungai Eufrat. Fallujah telah ada sejak zaman Babilonia dan di sini pula terdapat sejumlah akademi Yahudi yang penting selama berabad-abad. Kota ini berkembang dari sebuah kota kecil pada 1947 hingga pada masa sebelum perang populasinya berjumlah 350.000 orang pada 2003. Penduduknya sekarang tidak diketahui, namun diperkirakan 350.000 lebih, dan diperkirakan setiap bulannya 300 penduduk baru tiba di kota itu. Di Irak sendiri, kota ini dikenal sebagai "kota masjid" karena di seluruh kota ini dan desa-desa sekitarya ada lebih dari 200 buah masjid. Perang konon telah menyebabkan rusaknya 60% bangunan di seluruh kota, dengan 20% hancur total, termasuk 60 buah masjid di kota ini.
Sejarah.
Wilayah ini telah dihuni selama beberapa milenium. Ada bukti bahwa wilayah di sekitar Fallujah telah berpenghuni pada zaman Babilonia. Etimologi nama kotanya tidak dapat dipastikan, namun sebuah teori menyebutkan bahwa nama Siriaknya, Pallgutha, berasal dari kata "divisi" atau "bagian". Nama kota ini dalam bahasa Aram adalah Pumbedita.
Daerah Fallujah pernah menjadi bagian dari provinsi Sassanid Persia, "Anbar". Kata "anbar" berasal dari bahasa Persia dan berarti "gudang". Region in dianggap sebagai gudang bagi pasukan-pasukan. Kota Fallujah sendiri disebut Misiche pada waktu itu. 
Selama berabad-abad di kota ini terdapat salah satu akademi Yahudi yang paling penting, Akademi Pumbedita, yang dari tahun 258 hingga 1038 menjadi salah satu dari dua pusat belajar Yahudi terpenting di seluruh dunia. 
Di bawah Kesultanan Ottoman, Fallujah menjadi sebuah tempat perhentian kecil dalam jalur-jalur utama negara itu melintasi padang gurun di sebelah barat Baghdad.
Pada musim semi 1920, Britania, yang telah menguasai Irak setelah runtuhnya Kesultanan Ottoman, mengirim Letkol. Gerard Leachman, seorang penjelajah terkenal dan perwira kolonial senior, untuk memadamkan pemberontakan di Fallujah. Leachman terbunuh tepat di selatan kota ini dalam sebuah perkelahian dengan seorang pemimpin setempat Syeikh Dhari. Britania mengirimkan sebuah pasukan untuk menghancurkan pemberontakan itu dan pertempuran yang terjadi sesudah itu menelan korban lebih dari 10.000 orang Irak dan 1.000 pasukan Britania.
Dalam Perang Inggris-Irak yang singkat pada 1941, tentara Irak dikalahkan oleh Britania dalam sebuah pertempuran dekat Fallujah. Pada 1947 kota ini hanya mempunyai sekitar 10.000 penduduk saja. Ia berkembang cepat menjadi sebuah kota setelah kemerdekaan Irak dengan masuknya kekayaan minyak ke negara ini. Posisinya sebagai salah satu jalan utama keluar dari Baghdad membuat posisinya sangat penting. 

</doc>
<doc id="176086" url="?curid=176086" title="Region Brong-Ahafo">
Region Brong-Ahafo

Region Brong-Ahafo merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian tengah di negara itu. Ibu kotanya ialah Sunyani. Region ini memiliki luas wilayah 39.557 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.815.408 jiwa (2000). Region ini terbagi menjadi 19 distrik.

</doc>
<doc id="176095" url="?curid=176095" title="Kepala Kolonial Mauritania">
Kepala Kolonial Mauritania

Daftar Kepala Kolonial Mauritania.
For continuation after independence, "Lihat: "Kepala Negara Mauritania

</doc>
<doc id="176098" url="?curid=176098" title="Region Tengah (Ghana)">
Region Tengah (Ghana)

Region Tengah merupakan sebuah region di Ghana. Region ini terletak di bagian selatan di negara itu. Ibu kotanya ialah Cape Coast. Region ini memiliki luas wilayah 9.826 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.593.823 jiwa (2000). Provinsi ini terbagi menjadi 13 distrik.

</doc>
<doc id="176100" url="?curid=176100" title="Pos Indonesia">
Pos Indonesia

Pos Indonesia merupakan sebuah badan usaha milik negara (BUMN) Indonesia yang bergerak di bidang layanan pos. Saat ini, bentuk badan usaha Pos Indonesia merupakan perseroan terbatas dan sering disebut dengan PT. Pos Indonesia. Bentuk usaha Pos Indonesia ini berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 5 Tahun 1995. Peraturan Pemerintah tersebut berisi tentang pengalihan bentuk awal Pos Indonesia yang berupa perusahaan umum (perum) menjadi sebuah perusahaan (persero).
Berdiri pada tahun 1746, saham Pos Indonesia sepenuhnya dimiliki oleh Pemerintah Indonesia. Saat ini Pos Indonesia tidak hanya melayani jasa pos dan kurir, tetapi juga jasa keuangan, yang didukung oleh titik jaringan sebanyak ± 4.000 kantor pos dan 28.000 Agen Pos yang tersebar di seluruh wilayah Indonesia.
Pelayanan.
Dalam melaksanakan pelayanan pos di Indonesia, Pos Indonesia membagi wilayah negara Indonesia sebelas daerah atau divisi regional dalam pengoperasiannya. Pembagian divisi-divisi tersebut mencakup semua provinsi yang ada di Indonesia. Setiap divisi meliputi satu atau beberapa provinsi yang menjadi bagian dari divisi tersebut. Divisi-divisi tersebut adalah sebagai berikut : 
Ekspansi wilayah pelayanan Pos Indonesia tidak hanya meliputi wilayah Indonesia saja, tetapi juga sudah meliputi dunia internasional. Pelayanan dalam skala internasional ini memungkinkan Pos Indonesia untuk melaksanakan salah satu tujuannya untuk bisa "go international". Ekspansi wilayah pelayanan Pos Indonesia ini dilakukan dengan menjalin kerja sama dengan badan-badan usaha di negara lain yang berskala internasional, seperti Western Union.
Andil Pos Indonesia dalam melayani pelanggannya, baik di skala nasional ataupun internasional, tidak terbatas hanya dalam dunia perposan, tetapi juga dalam dunia keuangan. Fasilitas transfer uang melalui Pos Indonesia bisa dinikmati oleh para pelanggannya. Fasilitas pembayaran tagihan listrik, air, dan telepon pun bisa dinikmati di kantor-kantor Pos Indonesia. Berbagai kemudahan yang ditawarkan dalam pelayanan Pos Indonesia terhadap pelanggannya merupakan suatu strategi yang diambil oleh Pos Indonesia untuk memenuhi kebutuhan pelanggannya.
Sejarah.
Dunia perposan modern muncul di Indonesia sejak tahun 1602 pada saat VOC menguasai bumi nusantara ini. Pada saat itu, perhubungan pos hanya dilakukan di kota-kota tertentu yang berada di Pulau Jawa dan luar Pulau Jawa. Surat-surat atau paket-paket pos hanya diletakkan di Stadsherbrg atau Gedung Penginapan Kota sehingga orang-orang harus selalu mengecek apakah ada surat atau paket untuknya di dalam gedung itu. Untuk meningkatkan keamanan surat-surat dan paket-paket pos tersebut, Gubernur Jenderal G. W. Baron Van Imhoff mendirikan kantor pos pertama di Indonesia yang terletak di Batavia (Jakarta). Pos pertama ini didirikan pada tanggal 20 Agustus 1746.
Era kepemimpinan Gubernur Jenderal Daendels di VOC membuat sebuah kemajuan yang cukup berarti di dalam pelayanan pos di nusantara. Kemajuan tersebut berupa pembuatan jalan yang terbentang dari Anyer sampai Panarukan. Jalan sepanjang 1.000 km ini sangat membantu dalam mempercepat pengantaran surat-surat dan paket-paket antarkota di Pulau Jawa. Jalan yang dibuat dengan metode rodi (kerja paksa) ini dikenal dengan nama Groote Postweg (Jalan Raya Pos). Dengan adanya jalan ini, perjalanan antara Provinsi Jawa Barat sampai Provinsi Jawa Timur, yang awalnya bisa memakan waktu puluhan hari, bisa ditempuh dalam jangka waktu kurang dari seminggu.
Arus perkembangan teknologi telepon dan telegraf yang masuk ke Indonesia pun mengubah sistem pelayanan pos di Indonesia. Pada tahun 1906, pos di Indonesia pun akhirnya berubah menjadi Posts Telegraafend Telefoon Dienst atau Jawatan Pos, Telegraf, dan Telepon (PTT). Layanan pos yang awalnya berpusat di Welrevender (Gambir) juga berpindah ke Dinas Pekerjaan Umum atau Burgerlijke Openbare Werker (BOW) di Bandung pada tahun 1923. Pada saat pendudukan Jepang di Indonesia, Jawatan PTT dikuasai oleh militer Jepang. Angkatan Muda PTT (AMPTT) mengambil alih kekuasaan Jawatan PTT tersebut dan kemudian secara resmi berubah menjadi Jawatan PTT Republik Indonesia. Peristiwa tersebut terjadi pada tanggal 27 September 1945. Hari itu pun diperingati sebagai Hari Bakti PTT atau Hari Bakti Parpostel.
Cukup banyak perubahan dalam sistem Pos Indonesia sendiri. Perubahan tersebut terlihat dari bentuk badan usaha yang dimiliki oleh Pos Indonesia secara terus-menerus dari tahun ke tahun. Pada tahun 1961, Pos Indonesia resmi mejadi perusahaan negara berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 240 Tahun 1961. Peraturan tersebut menyebutkan bahwa Jawatan PTT itu kemudian berubah menjadi Perusahaan Negara Pos dan Telekomunikasi (PN Postel). Setelah menjadi perusahaan negara, Perusahaan Negara Pos dan Telekomunikasi (PN Postel) mengalami pemecahan menjadi Perusahaan Negara Pos dan Giro (PN Pos dan Giro) dan Perusahaan Negara Telekomunikasi (PN Telekomunikasi). Hal ini bertujuan untuk mencapai perkembangan yang lebih luas lagi dari masing-masing badan usaha milik negara (BUMN) ini. Pemecahan PN Postel menjadi PN Pos dan Giro dan PN Telekomunikasi ini memiliki legalitas hukum melalui Peraturan Pemerintah Nomor 29 Tahun 1965 dan Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 1965.
Pemerintah mengeluarkan Peraturan Pemerintah Nomor 9 Tahun 1978 dikeluarkan untuk mengubah lagi bentuk badan usaha dari pelayanan pos di Indonesia ini (melalui PN Pos dan Giro). Dengan dikeluarkannya peraturan tersebut, Perusahaan Negara Pos dan Giro berubah menjadi Perusahaan Umum Pos dan Giro (Perum Pos dan Giro). Hal ini bertujuan untuk semakin mempermudah keleluasaan pelayanan pos bagi masyarakat Indonesia. Perubahan bentuk usaha dari sebuah perusahaan negara menjadi perusahaan umum ini pun disempurnakan lagi supaya bisa mengikuti iklim usaha yang sedang berkembang melalui keluarnya Peraturan Pemerintah Nomor 28 Tahun 1984 mengenai tata cara pembinaan dan pengawasan. Setelah beberapa tahun memberikan pelayanan dengan statusnya sebagai perusahaan umum, Pos Indonesia mengalami perubahan status atau bentuk usaha lagi. Dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Nomor 5 Tahun 1995, Perum Pos dan Giro berubah menjadi PT. Pos Indonesia (Persero). Hal ini bertujuan untuk memberikan fleksibilitas dan kedinamisan untuk PT. Pos Indonesia (Persero) sehingga bisa lebih baik dalam melayani masyarakat dan menghadapi perkembangan dunia bisnis yang semakin ketat persaingannya.
Arti Logo.
Logo merupakan sebuah simbol yang menunjukkan citra, visi, dan misi dari pemilik logo tersebut. Apabila logo tersebut adalah milik sebuah perusahaan, logo tersebut akan merefleksikan jati diri perusahaan tersebut. Logo juga merupakan identitas suatu perusahaan yang menggambarkan tujuan-tujuan, prinsip-prinsip, serta ideologi yang dimiliki oleh perusahaan tersebut. Logo suatu perusahaan bisa saja berubah seiring dengan perubahan diri dari perusahaan itu sendiri.
Dalam perkembangan PT. Pos Indonesia (Persero), logo yang mewakili diri Pos Indonesia pun berubah mengikuti perubahan yang terjadi di dalam tubuh PT. Pos Indonesia (Persero) itu sendiri. Perubahan logo yang mencerminkan hal-hal yang baru dan berubah dari tubuh PT. Pos Indonesia (Persero) ini dapat kita telaah dan kita analisis. 
Logo lama Pos Indonesia ini terdiri dari "banner" di atas yang bertuliskan ‘RI’ yang kemudian tersambung dengan gambar padi dan kapas yang memberntuk sebuah lingkaran yang kemudian berujung kepada "banner" di bawah yang bertuliskan ‘POS & GIRO’. Di dalam lingkaran yang terbentuk dari kedua "banner" dengan padi dan kapas tersebut, kita mendapati sebuah segilima yang di dalamnya terdapat gambar burung merpati yang seolah-olah sedang terbang mengelilingi dunia. Di sisi luar dari segilima tersebut dan di sisi dalam dari lingkaran, kita mendapati arsiran mendatar yang berfungsi sebagai latar belakang atau "background".
Ide utama dari logo lama ini adalah burung merpati pos yang telah lama menjadi simbol dunia perposan. Bola dunia yang berada di belakang merpati tersebut melambangkan perputaran dunia, kekekalan, dan adanya hubungan yang terjalin antarnegara (hubungan yang bersifat internasional). Bentuk segilima yang mengelilingi merpati pos tersebut melambangkan Pancasila, ideologi Negara Kesatuan Republik Indonesia, yang memiliki lima sila. Unsur padi dan kapas yang menjadi simbol dari sila kelima dari Pancasila mewakili tujuan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) untuk mencapai keadilan dan kesejahteraan sosial untuk seluruh masyarakat Indonesia. "Banner" yang bertuliskan ‘RI’ dan ‘POS & GIRO’ menunjukkan identitas pemilik logo, yaitu Perum Pos dan Giro Republik Indonesia.
Secara semantik, logo ini menunjukkan profesionalitas pos yang diwakili oleh merpati dan bola dunia namun terkurung oleh segilima yang mewakili Pancasila dan juga oleh lingkaran padi dan kapas yang menggambarkan tujuan BUMN. Hal ini menunjukkan bahwa Pos Indonesia bekerja secara profesional di dalam memberikan pelayanan berskala internasional untuk pelanggan-pelanggannya dengan tetap memegang teguh nasionalisme dan tujuan BUMN untuk menjunjung keadilan dan kesejahteraan sosial masyarakat Indonesia. Logo ini juga melambangkan keteguhan dalam memegang ideologi negara dengan adanya dua simbol yang mewakili Pancasila.
Setelah perubahan kelembagaan yang terjadi di dalam tubuh Pos Indonesia (perubahan bentuk usaha dari perusahaan umum menjadi persero), logo Pos Indonesia pun ikut berubah. Di dalam logo baru Pos Indonesia, kita mendapati seekor merpati pos yang seolah-olah sedang terbang mengelilingi dunia dengan kecepatan tinggi. Merpati pos ini tidak lagi terkurung oleh segilima dan juga lingkaran padi dan kapas. Ukuran merpati yang lebih besar daripada bola dunia melambangkan bahwa Pos Indonesia diharapkan bisa menguasai (memimpin) usaha perposan di dunia internasional. Warna dasar jingga yang terdapat di gambar merpati dan bola dunia menunjukkan bahwa Pos Indonesia itu penting (warna jingga memiliki arti penting serta perlu diperhatikan, seperti yang terdapat di pembatas-pembatas jalan, pakaian pendaki gunung, seragam para penerbang, dan lain sebagainya). Tulisan ‘POS INDONESIA’ dengan tipografi "bold" ini memberikan ketegasan identitas perusahaan dan juga identitas negara. Tulisan ini berada di bawah gambar merpati yang sedang mengelilingi dunia dengan kecepatan tinggi karena logo ini ingin menunjukkan bahwa Pos Indonesia lebih mengutamakan profesionalitas dalam pelayanan untuk pelanggan-pelanggannya. Slogan Pos Indonesia ‘Untuk Anda kami ada’ yang ditulis dengan huruf latin (tegak bersambung) memperlihatkan keluwesan, keramahan, dan fleksibilitas dalam melayani pelanggan-pelanggannya.
Produk dan jasa.
Secara umum, Pos Indonesia membagi lingkup bisnisnya menjadi dua, yakni Bisnis Surat Paket (BSP) dan Jasa Keuangan (Jaskug).
Rencana bisnis.
PT Pos Indonesia (Persero) dan DHL Express Indonesia memperpanjang kerja sama Express Mail Service (EMS) ke luar negeri yang bertujuan untuk mendukung usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM) di Indonesia serta meningkatkan dan memperbaiki akses jaringan global agar lebih efektif dan efiesien.
PT Pos Indonesia (Persero) meneken perjanjian kerja sama dengan GD Express Carrier Berhard, sebuah perusahaan kurir swasta terbesar nomor dua di Malaysia setelah Pos Malaysia. Kerja sama ini dilakukan untuk menyinergikan kurir swasta terbesar di Malaysia dengan kekuatan jaringan nasional yang dimiliki Pos Indonesia.
Bagi Pos Indonesia, kerja sama ini akan meningkatkan waktu pengiriman di negara tujuan dari sebelumnya H+1 s/d H+5, menjadi maksimal H+2. Keuntungan lainnya, berupa akses pasar yang lebih luas di Malaysia. Sementara itu bagi GD Express Carrier Berhard, kerja sama ini penting dalam membuka akses pasar pengiriman express delivery. Kerja sama dengan Pos Indonesia dinilai sangat strategis bagi GD Express, karena bisa memperluas pasar express delivery ke Indonesia.
Badan Ekonomi Kreatif (BeKraf) siap menggandeng PT Pos Indonesia, sebagai layanan logistik bisnis e-commerce nantinya. Hal ini masuk dalam roadmap e-commerce yang tengah digodok oleh BeKraf. Revitalisasi PT Pos Indonesia menjadi logistik dapat dimanfaatkan sebagai penunjang pengiriman barang hasil transaksi jual beli on-line yang telah dilakukan.
PT Pos Indonesia (Persero) menandatangani nota kesepahaman bersama 12 BUMN untuk menjalankan Sistem Logistik Nasional (Silognas) secara kian mulus (seamless logistic). PT Pos berada dalam posisi sebagai fasilitator untuk terbangunnya seamless logistic. Melalui nota kesepahaman ini, ada sejumlah hal yang ingin dicapai. Pertama, sinergi BUMN ini diharapkan dapat menurunkan biaya logistik nasional yang saat ini berada di kisaran 27 persen. Kedua, adalah untuk menghilangkan disparitas harga komoditas antara wilayah urban dan rural. Ketiga, adalah untuk memfasilitasi sebagai proses backbone-nya sistem perdagangan secara elektronik (e-commerce). Keempat, juga merupakan bentuk keinginan untuk pemberdayaan dan memfasilitasi UMKM agar bisa lebih kompetitif.
Penandatangan MoU ini dilakukan oleh Direktur Utama PT Pos Indonesia Gilarsi W. Setijono bersama pimpinan 12 BUMN yakni Direktur Utama PT Angkasa Pura I Sulistyo Wimbo S. Hardjito, Direktur Utama PT Angkasa Pura II Budi Karya Sumadi, Direktur Utama Perum Bulog Djarot Kusumayakti, Plt Direktur Utama DAMRI Sarmadi Usman, Direktur Utama PT Djakarta Lloyd Arham Sakir Torik, Direktur Utama PT Pelabuhan Indonesia I Bambang Eka Cahyana, Plt Direktur Utama PT Pelabuhan Indonesia II Dede R. Martin, Direktur Utama PT Pelabuhan Indonesia III Djarwo Surjanto, Direktur SDM Umum PT Pelabuhan Indonesia IV Niken Probowati, Direktur Utama PT Pelni Elfien Goentoro, Direktur Utama PT ASDP Danang S. Baskoro, dan Direktur Pengembangan Bisnis Riset dan Teknologi PT Pembangunan Perumahan Lukman Hidayat.

</doc>
<doc id="176106" url="?curid=176106" title="Pemulung">
Pemulung

Pemulung adalah orang yang memungut barang-barang bekas atau sampah tertentu untuk proses daur ulang. Pekerjaan pemulung sering dianggap memiliki konotasi negatif.
Ada dua jenis pemulung : pemulung lepas, yang bekerja sebagai swausaha, dan pemulung yang tergantung pada seorang bandar yang meminjamkan uang ke mereka dan memotong uang pinjaman tersebut saat membeli barang dari pemulung. Pemulung berbandar hanya boleh menjual barangnya ke bandar. Tidak jarang bandar memberi pemondokan kepada pemulung, biasanya di atas tanah yang didiami bandar, atau di mana terletak tempat penampungan barangnya.
Pemulung merupakan mata rantai pertama dari industri daur ulang.

</doc>
<doc id="176111" url="?curid=176111" title="Leonid Vitaliyevich Kantorovich">
Leonid Vitaliyevich Kantorovich

Leonid Vitaliyevich Kantorovich (bahasa Rusia:Леонид Виталиевич Канторович; 19 Januari 1912 – 7 April 1986) menerima Penghargaan Nobel Ekonomi 1975 dengan Tjalling Charles Koopmans "untuk sumbangan mereka pada teori alokasi optimum sumber penghasilan". Kantarovich lahir dan meninggal di Rusia dan melakukan semua karya profesinya di sana. Gebrakan utama pertamanya muncul pada 1938 saat ia memberi nasihat pada Laboratorium Perserikatan Kayu Lapis pemerintahan Uni Soviet. Diminta merancang teknik pendistribusian bahan mentah untuk memaksimalkan hasil produksi, Kantorovich melihat bahwa masalahnya ada pada matematika: untuk memaksimalkan fungsi linear yang menjadi sasaran banyak pembatas. Kini teknik yang dikembangkannya dikenal sebagai pemrograman linear. 
Dalam buku 1939, Metode Matematis Perencanaan dan Organisasi Produk, Kantorovich menunjukkan bahwa semua masalah alokasi ekonomi dapat dipandang memaksimalisasi fungsi yang menjadi sasaran pembatas. Di tempat lain John R. Hicks di Britania dan Paul A. Samuelson di Amerika Serikat sedang mencapai kesimpulan yang sama di saat yang sama. Kantorovich, seperti Paul Samuelson, menunjukkan bahwa koefisien tertentu dalam persamaan itu dapat dianggap sebagai harga tiap input. 
Buku terkenal Kantorovich adalah Pemanfaatan Terbaik Sumber Ekonomi. Di dalamnya ia mengembangkan pokoq yang dibuat dalam buku tahun 1939-nya. Ia menunjukkan bahwa ekonomi perencanaan sentral mesti mengenai penggunaan harga untuk mengalokasikan sumber penghasilan. Ia juga berpendapat bahwa ekonomi sosialis harus mengenai penjualan antara masa kini dan depan, kemudian harus menggunakan suku bunga seperti yang dilakukan kapitalis. Namun, Friedrich August von Hayek telah menunjukkan bahwa satu-satunya jalan menggunakan harga adalah meemiliki sistem harga—yakni pasar dan kepemilikan pribadi. 
Di samping memenangkan Hadiah Nobel dalam Ekonomi, Kantorovich memenangkan Penghargaan Lenin dari pemerintah Uni Soviet pada 1965 dan Orde Lenin pada 1967. Dari 1944 hingga 1960, Kantorovich ialah profesor di Universitas Leningrad. Pada 1960 ia menjadi direktur metode ekonomi matematika di Akademi Ilmiah Uni Soviet Divisi Siberia. Pada 1971 ia diangkat sebagai kepala laboratorium Manajemen Ekonomi Nasional di Moskow. 

</doc>
<doc id="176117" url="?curid=176117" title="Franco Modigliani">
Franco Modigliani

Franco Modigliani (18 Juni 1918 – 25 September 2003) adalah tokoh Amerika Serikat kelahiran Italia yang memenangkan Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel 1985 untuk 2 sumbangan. Yang pertama adalah "analisisnya pada perilaku penabung rumah tangga". Di awal 1950-an Modigliani, yang mencoba memperbaiki fungsi konsumsi Keynes, memperkenalkan "siklus hidup" model konsumsinya. Gagasan dasar itu adalah pandangan umum, namun kurang berpengaruh untuk alasan itu. Ia menyatakan sebagian besar orang ingin memiliki tingkat konsumsi yang cukup stbil. Sebagai contoh, jika penghasilan mereka rendah di tahun itu, namun berharap tinggi pada tahun berikutnya, mereka tak mau hidup seperti orang miskin. Maka pada tahun-tahun penghasilan tinggi, Modigliani menyatakan, orang menabung. Mereka menghabiskan lebih dari pemasukan mereka pada tahun-tahun penghasilan rendah. Karena pendapatan mulai turun bagi orang muda yang baru memulai, kemudian bertambah pada tahun-tahun pertengahan, dan berkurang di saat pensiun, kata Modigliani, orang muda meminjam untuk menghabiskan pendapatannya, orang separuh baya banyak menyimpan, dan orang tua menghabiskan simpanannya. 
Sumbangan kedua yang membuat Modigliani memenangkan Penghargaan Nobel adalah teorema Modigliani-Miller yang terkenal dalam keuangan badan. Modigliani, bersama dengan Merton Howard Miller, menunjukkan bahwa di bawah asumsi tertentu, nilai sebuah perusahaan bebas dari rasio utang ke keadilan. 
Modigliani juga menulis salah satu artikel yang memulai studi harapan rasional ekonominya. Pada artikel yang terbit pada 1954 ia dan Emile Grumburg menjelaskan bahwa orang mungkin mengantisipasi kebijakan dan UU pemerintah tertentu yang sesuai dengan itu. Meskipun Modigliani amat keberatan pada seberapa jauh studi harapan rasional telah berjalan dengan wawasan dasar ini. 
Modigliani menganggap diri sebagai seorang pengikut John Maynard Keynes. Sebuah kartun di pintu kantornya pada 1982 berkata: "Dengan izin Anda, saudara, saya ingin menawarkan suatu kata yang baik untuk kepentingan John Maynard Keynes." Modigliani meninggalkan Italia yang dikuasai fasisme pada 1939 karena ia adalah seorang Yahudi dan antifasis. Ia menerima Ph.D. dari New School of Social Research pada 1944. Modigliani mengajar di situ dari 1944 hingga 1949 dan merupakan penasihat penelitian untuk Komisi Cowles di Universitas Chicago dari 1949 hingga 1952. Ia adalah profesor di Carnegie Institute of Technology dari 1952 hingga 1960, di Northwestern University dari 1960 hingga 1962, dan di MIT sejak 1962 hingga kematiannya. Ia adalah pimpinan American Economic Association pada 1976. 

</doc>
<doc id="176118" url="?curid=176118" title="Perjanjian Shimonoseki">
Perjanjian Shimonoseki

Perjanjian Shimonoseki dikenal juga sebagai Perjanjian Maguan (Hanzi tradisional: 馬關條約; Hanzi Sederhana: 马关条约; Pinyin: Mǎgūan tiáoyuē). Penandatanganan perjanjian ini menyebabkan tiga negara Eropa (Rusia, Jerman, dan Perancis) melakukan intervensi diplomatik pada 23 April 1895 agar Perjanjian Shimonoseki dikaji ulang yang membawa hasil Dinasti Qing tidak perlu menyerahkan Semenanjung Liaodong.
Berdasarkan perjanjian ini, Dinasti Qing setuju untuk melepaskan pengaruhnya secara penuh atas Dinasti Joseon yang mengubah nama menjadi Kekaisaran Korea. Selanjutnya, hak diplomatik Kekaisaran Korea dirampas dan Korea berada dalam zaman pendudukan Jepang dari tahun 1910 hingga 1945.
Berdasarkan Intervensi Tiga Negara, Jepang menerima tambahan ganti rugi atas penarikan pasukan dari Semenanjung Liaodong. Jumlah ganti rugi sebanyak 30 juta tail emas (45 juta yen) yang dibayar dalam jangka waktu tiga tahun dalam mata uang Pound sterling.

</doc>
<doc id="176121" url="?curid=176121" title="Eventum">
Eventum

Eventum adalah perangkat lunak sistem pelacakan isu sumber terbuka yang dikembangkan oleh MySQL AB yang dapat digunakan oleh bagian pendukung untuk melacak permintaan dukungan teknis, atau oleh tim pengembangan perangkat lunak untuk mengorganisasi dan memprioritasisasi tugas dan bug. Untuk mengoperasikannya, perangkat lunak ini membutuhkan server web, PHP, dan basis data MySQL. Kode sumbernya tersedia dengan lisensi GNU GPL.

</doc>
<doc id="176122" url="?curid=176122" title="Pencacah biner">
Pencacah biner

Penghitung atau pencacah (bahasa Inggris: counter) adalah rangkaian sirkuit digital atau kadang-kadang berbentuk chip yang bisa dipakai untuk menghitung pulsa atau sinyal digital yang umumnya dihasilkan dari osilator. Penghitung ini bisa menghitung pulsa secara biner murni (binary counter) ataupun secara desimal-terkodekan-secara-biner (decimal counter).
Perbedaan.
Dalam penghitung biner murni, angka 9 dinyatakan dalam bentuk bilangan biner 1001, dan berikutnya angka 10 dinyatakan dalam bentuk biner 1010. Sedangkan dalam penghitung desimal-terkodekan-secara-biner, angka 9 adalah biner 1001, tetapi angka 10 dinyatakan dalam bentuk: 0001 0000. 
Angka desimal 100 dalam biner murni adalah 1100100, sedangkan dalam BCD adalah 0001 0000 0000 (3 buah digit desimal masing-masing dari kelompok 4 bit). 
Untuk jelasnya, angka desimal 0 sampai 17 (yang kita kenal sehari-hari), jika dinyatakan dalam bilangan "biner murni" dan "biner BCD" ( dengan 5 bit), akan nampak seperti di bawah ini. Angka 0 sampai 9 mempunyai bentuk "biner murni" dan "biner BCD" yang sama, tetapi mulai dari angka 10 keduanya belainan.
Rangkaian penghitung ini kebanyakan dipakai dalam alat penghitung pulsa putaran mesin, atau putaran roda kendaraan. Berdasarkan jumlah pulsa yang terhitung per detik atau per menit, kita dapat menentukan kecepatan putaran mesin, kecepatan jalannya kendaraan, jarak yang ditempuh, dll. Misalnya, kalau jumlah putaran per detik dari roda kendaraan adalah 10, dan panjang busur lingkaran (keliling) roda ban itu = 1 meter, maka kendaraan itu berjalan sepanjang 10 meter per detik. Dengan kata lain jika dinyatakan dalam km/jam, kecepatan kendaraan itu menjadi 10*60*60 = 36.000 meter per jam, atau 36 km/jam.
Alat penghitung ini (baik yang biner maupun desimal BCD) merupakan bagian penting dalam sistem peralatan digital dan penggunaannya dalam bidang industri. Selain untuk menghitung pulsa putaran, penghitung/pencacah juga dipakai untuk menghitung pulsa waktu, alat yang penting dalam bidang telekomunikasi yaitu untuk mencatat lama pembicaraan. Penghitung bisa dipakai juga untuk mengontrol robot kapan harus aktif (pada jam berapa, atau setelah berapa menit lagi). Banyak contoh lain yang bisa disebutkan mengenai penggunaan penghitung ini dalam bidang kontrol dan elektronika digital.
Bagi masyarakat awam, penghitung bisa diartikan sebagai kalkulator yang dipakai untuk menghitung untuk keperluan sehari-hari. Ada dua macam kalkulator: penghitung sederhana, dan penghitung ilmiah (scientific calculator). Dalam penghitung sederhana, kita hanya bisa menghitung: + - * / % kwadrat, 1/x, dan operasi memori saja (cukup untuk keperluan penghitung rumah tangga sehari-hari). Sedangkan pada scientific calculator, kita bisa menghitung rumus matematika yang lebih rumit, seperti: pangkat, exp, ln, sin, cosin, tg, dll. Kebanyakan dari kita sekarang tidak perlu membeli kalkulator ini, karena dalam komputer PC kita (MS Windows dan MS Office) di dalamnya sudah disediakan kalculator.

</doc>
<doc id="176124" url="?curid=176124" title="Klan Fujiwara">
Klan Fujiwara

Di zaman Heian, klan Fujiwara merupakan klan bangsawan, tetapi sejak zaman Kamakura menjadi nama keluarga yang digunakan bersama oleh lima percabangan keluarga Fujiwara: Konoe, Takatsukasa, Kujō, Nijō, dan Ichijō. Kelima keluarga tersebut tidak menggunakan nama Fujiwara, kecuali untuk penulisan di dalam dokumen resmi.
Asal-usul.
Berkat jasanya dalam Reformasi Taika, Nakatomi no Kamatari mendapat nama keluarga Fujiwara no Ason dari Kaisar Tenchi. Fujiwara no Ason berarti Fujiwara bergelar Ason (salah satu gelar dalam sistem Yakusa no Kabane). Pada waktu itu, klan Fujiwara merupakan salah satu dari 4 klan ternama: Minamoto, Taira, Fujiwara, dan Tachibana. Sebutan lain untuk klan Fujiwara adalah Tōshi, karena aksara kanji untuk "Fuji" juga dibaca sebagai "Tō", sedangkan "shi" berarti klan.
Nama keluarga Fujiwara diterima Nakatomi no Kamatari sesaat sebelum meninggal. Setelah Kamatari meninggal, seorang anggota klan Nakatomi yang menjabat "Udaijin", Nakatomi no Kane bersalah memimpin Perang Jinshin dan dihukum mati. Keluarga Nakatomi dari garis keturunan Kamatari sempat terancam binasa walaupun tidak terlibat pemberontakan. Setelah itu, pada masa pemerintahan Kaisar Temmu, keturunan Kamatari menerima nama keluarga Fujiwara bergelar Ason. Saat itu, putra kedua Kamatari yang bernama Fuhito masih terlalu muda, dan sementara menunggu Fuhito menjadi dewasa, Nakatomi no Omimaro (sepupu Kamatari yang menjadi suami dari putri Kamatari) secara resmi memakai nama Fujiwara no Ason. Setelah dewasa, Fujiwara no Fuhito tumbuh menjadi pemimpin yang cerdas. Selain putra pewaris Kamatari (Fujiwara no Fuhito), keluarga Nakatomi yang sempat menyandang nama Fujiwara harus kembali menggunakan nama keluarga Nakatomi. Keputusan ini diambil untuk mengukuhkan klan Fujiwara sebagai pejabat "Daijō-kan" dan klan Nakatomi sebagai pejabat dalam Kementerian "Jingi-kan". Putri Fujiwara no Fuhito yang bernama Kōmyōshi disebut Permaisuri Kōmyōshi setelah menikah dengan Kaisar Shōmu.
Empat keluarga Fujiwara.
Setelah Fujiwara no Fuhito meninggal, Pangeran Obito yang naik tahta sebagai Kaisar Shōmu. Pada masa pemerintahan Kaisar Shōmu terjadi pertentangan politik antara keempat putra Fujiwara no Fuhito yang disebut Empat bersaudara Fujiwara dan politikus bernama Nagaya no Ōkimi. Pada tahun 729, Nagaya no Ōkimi dituduh memberontak dan bunuh diri. Setelah itu, empat bersaudara Fujiwara membentuk Empat keluarga Fujiwara yang terdiri dari:
Ketika terjadi wabah cacar pada tahun 737, keempat Fujiwara bersaudara ikut terjangkit cacar dan meninggal. Tachibana no Moroe, biksu Genbō, dan Kibi no Makibi menyusun rencana untuk menjatuhkan klan Fujiwara, namun digagalkan Fujiwara no Nakamaro. Kegagalan serupa juga dialami Tachibana no Naramaro yang bermaksud merebut kedudukan Fujiwara no Nakamaro.
Selanjutnya, empat keluarga Fujiwara sempat mengalami jatuh bangun dan hanya keluarga Fujiwara Utara saja yang terus berjaya sejak pertengahan zaman Heian. Putra Fujiwara no Fuyutsugu yang bernama Fujiwara no Yoshifusa memiliki hubungan darah dengan Kaisar Seiwa, dan diangkat sebagai pejabat "Sessho". Selanjutnya keluarga Fujiwara secara turun temurun diangkat menjadi pejabat Sessho dan Kampaku.

</doc>
<doc id="176128" url="?curid=176128" title="John Kendrew">
John Kendrew

John Cowdery Kendrew (24 Maret 1917 – 23 Agustus 1997) adalah biokimiawan Inggris yang bekerja dengan Max F. Perutz mengenai studi difraksi sinar X pada globin. Kendrew menunjukkan kedudukan atom dalam mioglobin dengan tepat, dan menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia 1962 dengan Perutz. 

</doc>
<doc id="176142" url="?curid=176142" title="Ritsumeikan Asia Pacific University">
Ritsumeikan Asia Pacific University

, atau disingkat APU, merupakan universitas swasta yang terletak di Beppu, Prefektur Oita, Jepang. APU merupakan kampus cabang yang bersifat internasional dari Universitas Ritsumeikan yang berada di Kyoto.
Jumlah mahasiswa asing di universitas ini merupakan yang terbanyak di Jepang.
Ciri Khas.
Ciri khas dari APU adalah mempunyai jumlah mahasiswa hampir 60% dari Jepang dan 40% dari negara lain, sehingga memungkinkan mahasiswa dapat berinteraksi dengan mahasiwa yang berasal dari negara lain maupun dengan mahasiswa dari Jepang sendiri. Selain itu, banyak matakuliah yang diberikan dalam bahasa Inggris sebagai bahasa pengantar. Tujuannya adalah mahasiswa diharapkan akan mampu berbicara dalam dua bahasa: bahasa Inggris dan bahasa Jepang.
Program Beasiswa.
Untuk meringankan beban biaya kuliah bagi mahasiswa asing ini, APU (seperti halnya beberapa universitas lain di Jepang) memberikan beasiswa, dalam bentuk keringanan uang kuliah mulai dari 35% sampai 100%. Bagi mereka yang mempunyai prestasi akademik cukup baik, ada kemungkinan yang bersangkutan dapat memperoleh beasiswa lain untuk meringankan biaya hidup mereka. Izin kerja bagi mahasiswa asing juga dapat diperoleh dari pihak imigrasi Jepang, sehingga mereka bisa bekerja sambil kuliah. Tetapi hal ini hanya dimungkinkan kalau mahasiswa tersebut sudah fasih dalam berbahasa Jepang (Nihonggo).
Komunitas Mahasiswa Indonesia di APU.
Mahasiswa Indonesia di APU memiliki organisasi bernama APUina yang terdaftar sebagai salah satu ekstrakurikuler di APU. Dalam organisasi ini terdapat divisi divisi seperti divisi budaya, olahraga, majalah (Kicau), Akademik dan divisi kekeluargaan. Komunitas ini menyambut mahasiswa asing di APU yang tertarik untuk belajar bahasa dan budaya Indonesia. Salah satu acara terbesar yang dipersiapkan oleh komunitas ini adalah Indonesian week di mana dalam satu minggu kegiatan kegiatan yang dapat memperkenalkan budaya Indonesia diselenggarakan.

</doc>
<doc id="176155" url="?curid=176155" title="Kuin">
Kuin

Kuin (dahulu Cohin/Kween/Kuwin) atau Banjar Lama adalah wilayah sepanjang daerah aliran sungai Kuin di kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Pada tahun 1500, Kuin merupakan sebuah kampung yang dipimpin seorang kepala kampung yang bergelar Patih Kuin. Pada masa Sultan Tamjidullah I (1734-1759) yang berkedududkan di Martapura, daerah Kuin merupakan sebuah kademangan yang dipimpin oleh Kiai Demang Astungkara.
Asal nama Kuin.
Ada dua pendapat mengenai asal nama Kuin atau Kuwen. Pendapat pertama mengatakan bahwa Kuin berasal kata "kuyin" dalam bahasa Ngaju (nij) yaitu nama sejenis buah (A. Gazali Usman, 1994:78). Pendapat kedua mengatakan bahawa Kuin berasal dari kata ""river Queen"" sebutan yang yang dipakai oleh bangsa Belanda atau Inggris yang mulai datang ke daerah ini tahun 1607.
Perkembangan.
Pada tahun 1787 sebagian daerah Kalimantan Selatan dan Tengah diantaranya Pulau Tatas (termasuk Kuin Selatan) diserahkan kepada VOC, selepas itu pada permulaan abad ke-19, daerah Pulau Tatas/Kuin beserta daerah kawasan sekitarnya dijadikan Afdeeling Kween. 
Pada awal kemerdekaan daerah Kuin merupakan satu wilayah desa. Pada tahun 1964, desa Kuin dimekarkan menjadi 5 desa yang masing-masing dipimpin seorang "pambakal" (Kepala Desa) yaitu Kuin Utara, Kuin Selatan, Kuin Cerucuk, Pangeran, dan Antasan Kecil. Tanggal 1 Oktober 1980, desa tersebut telah diubah statusnya menjadi kelurahan.

</doc>
<doc id="176163" url="?curid=176163" title="Martinus Putuhena">
Martinus Putuhena

Ir. Martinus Putuhena () adalah salah satu mantan Menteri Pekerjaan Umum Indonesia pada kabinet yang diperintah oleh Presiden Soekarno.
Riwayat hidup.
Pendidikan.
Pendidikan dasarnya dilakukan di "Saparoeasche School", Saparua pada tahun 1916. Setelah itu ia melanjutkan studi ke sekolah menengah yaitu MULO di Tondano, Minahasa dan tamat pada tahun 1919.
Kemudian ia melanjutkan ke AMS Jurusan B di Yogyakarta dan lulus pada tahun 1923. Sesudah itu ia ke Bandung dan berkuliah di Technische Hooge School (THS) yaitu Sekolah Tinggi Teknik (Pendahulu ITB), lulusan tahun 1927 dan menyandang gelar Insinyur Sipil dengan masa studi tepat empat tahun. Hal ini membuatnya menjadi putera Maluku pertama yang menjadi alumnus THS (sekarang ITB) Bandung.
Karier.
Ia memulai kariernya dengan bekerja pada Jawatan Pekerjaan Umum dan Tenaga di Bandung dan kemudian bertugas diberbagai tempat antara lain di Jakarta, Purwokerto dan Cirebon. Menjelang Perang Dunia II, ia bertugas ke Lombok sebagai Kepala Jawatan Pekerjaan Umum dan Tenaga. Dimasa berkuliah di Bandung, Putuhena mulai berkenalan dengan politik dan sangat dekat dengan Bung Karno yang merupakan teman karibnya. Ia pun menjadi anggota "Algemeene Studie Club" yang didirikan tahun 1925 dan selalu ikut dalam kegiatan-kegiatan politik dengan tokoh-tokoh pergerakan nasional. Pada zaman pendudukan Jepang, ia sering dipenjara dan nyaris terbunuh karena tuduhan menentang kekuasaan Jepang. Setelah kembali bertugas ke Jakarta, Putuhena segera terlibat dalam revlusi kemerdekaan.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan dan pembentukan pemerintahan negara Indonesia, ia menjabat tiga kali jabatan Menteri Pekerjaan Umum. Selama revolusi kemerdekaan, ia bertugas sesuai dengan profesinya, dan dalam kegiatan-kegiatan politik selalu bersama dengan Dr. J. Leimena dan Mr. J. Latuharhary. Tugas penting dan berat yang dipercayakan kepadanya dalam rangka perjuangan mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia adalah melikuidasi NIT (Negara Indonesia Timur) dan menumpas pemberontakan RMS di Maluku. Misi diplomasinya berhasil dengan baik pada waktu ia menjabat Perdana Menteri NIT dn menjadi anggota dari Panitia Perundingan dengan RMS dipimpin Dr. J. Leimena.
Sesudah melewati purna bakti, ia masih tetap mengabdi pada masyarakat. Tokoh nasional dan pejuang ini meninggal dunia pada tanggal 20 September 1982 di Jakarta. Pemerintah RI dan bangsa Indonesia menghargainya sebagai salah seorang Mahaputera Indonesia dan dianugerahi bintang jasa tertinggi "MAHAPUTERA UTAMA".

</doc>
<doc id="176169" url="?curid=176169" title="Klarabela">
Klarabela

Klarabela (bahasa Inggris Clarabelle Cow) adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Ub Iwerks pada tahun 1928 untuk Walt Disney.
Dia adalah pacar dari Karel Kuda dan teman baik Mini Tikus. Dia muncul di "Mini dan Aku". Klarabela tidak pernah melakukan apapun lebih dari karakter pendukung di Amerika Serikat tetapi dia cukup terkenal di Italia.
Biografi Klarabela.
Salah satu ciri khas Klarabela adalah lonceng sapi yang menggantung di lehernya. Klarabela bersahaja, tubuhnya tinggi dan langsing, ia juga pemberani dan cerdas. Namun, ia agak cengeng, sembrono dan mudah terbawah emosi, terutama dalam masalah cinta. Ia bersahabat baik dengan Mini Tikus. Apalagi ia selalu punya gosip segara seputar kehidupan di Kota Tikus. Pada film "House of mouse", Klarabela bertugas menjadi pengasuh kolom gosip. Klarabela adalah kekasih Karel Kuda. Mereka sering tampil adu pintar, tetapi dalam hati saling mengagumi satu sama lain. Keduanya juga agak emosional, tetapi bisa kompak. Konon, kabarnya mereka sudah bertunangan. Bahkan dalam beberapa cerita, Karel dan Klarabela telah menjadi suami istri. Namun, dalam beberapa cerita, Klarabera tampil dekat dengan Gufi. Walaupun demikian, hubungan kedekatan antara Klarabela dan Gufi tak pernah melebihi kedekatan antara Klarabela dan Karel. Pihak penerbit Disney Egmont dan Gladstone tidak merestui hubungan Klarabela dan Gufi.
Klarabela di film animasi.
Seperti karakter Disney lainnya, Klarabela mulai sebagai karakter pendukung: pada film awal Klarabela, "Plane Crazy" 1928. Kepustakaan kartun itu memberinya nama Caroline, tetapi nama itu hanya digunakan sekali ini saja. Nama Klarabela tidak muncul sampai kartun ke 5, "The Shindig" 1930, juga peran pertamanya sebagai figur yang dianggap manusia. Klarabela muncul beberapa lusin kartun sampai "Symphony Hour" 1942, setelah itu ia tidak pernah muncul lagi sampai akhirnya ia muncul dalam film "Mickey's Christmas Carol" 1983.
Di televisi sekarang, Klarabela muncul di beberapa sekmen pada film "Mickey Mouse Works", dan di film "House of Mouse" sering muncul sebagai pengasuh kolom gosip. 
Klarabela juga muncul dalam film, "" 
Dia juga muncul di video game "Kingdom Hearts II" di ""Timeless River"" sebagai salah satu penghuni kota. 
Tidak ada informasi siapa yang mengisi suara pada kartun awal. Di film "Prince and the Pauper", Elvia Allman mengisi suara Klarabela dan dari tahun 1999 sampai hari ini disuarai oleh April Winchell.
Klarabela dalam komik.
Saat karakter Disney ditulis ke dalam komik, Klarabela adalah salah satunya yang pertama ditulis. Kehadiran pertamanya di "Mickey Mouse dailies 1 April 1930." bersama dengan Karel Kuda, Gufi, Mini Tikus and Miki Tikus.
Untuk waktu ringkas, selama tahun 1960, Klarabela mulai berkencan dengan Gufi, mungkin untuk memberi Gufi pacar. Selama ini, kehadiran Karel tidak diketahui. Statusnya dengan Gufi ditantang oleh wanita lain bernama Glory-Bee, dan Klarabela kembali ke pacar awalnya, Karel. Glory-Bee dan Klarabela bersaing untuk perhatian Gufi, tetapi keduanya gagal meraih keinginan mereka. 
Beberapa cerita Klarabela dibuat di Amerika Serikat. Di Eropa, terutama di Italia, produksi cerita terus berlanjut dan masih sangat sampai kuat hari ini.
Klarabela di Indonesia.
Klarabela biasanya muncul di Album Donal Bebek dan kadang-kadang muncul juga di Poket Paman Gober.

</doc>
<doc id="176176" url="?curid=176176" title="Molly Mallard">
Molly Mallard

Molly Mallard ()adalah karakter fiksi Disney, dibuat oleh Don Rosa untuk Silsilah Keluarga Bebek "The Life and Times of Scrooge McDuck". Silsilah Keluarga Bebek dicetak di Norwegia tahun 1993. Molly hanya muncul di dalam poster dan tidak pernah muncul di dalam cerita. Nama Molly mungkin terpikir dari penjual ikan Molly Malone dari lagu rakyat Irlandia yang terkenal. Namun, Don Rosa menyatakan dia tidak ingat kenapa ia memberinya nama Molly Mallard.
Tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan Molly. Dilihat dari tahun kelahirannya, diperkirakan Molly lahir sekitar tahun 1805. Dia menikah dengan penambang batu bara Dingus McDuck dan memiliki 3 anak laki-laki:
Fergus adalah ayah dari Gober Bebek, ini membuat Molly adalah Nenek Gober. Cucu Molly lainnya menurut cerita Don Rosa adalah Hortensia Bebek dan Matilda Bebek. Molly adalah buyut perempuan Donal Bebek dan Ibu dari Neneknya Kwak, Kwik, dan Kwek

</doc>
<doc id="176197" url="?curid=176197" title="Tualen">
Tualen

Tualen ("tualèn") atau Malen merupakan salah satu tokoh punakawan (bahasa Bali "parěkan") dalam tradisi pewayangan di Bali. Karakternya mirip dengan Semar dalam pewayangan Jawa. Dalam tradisi pewayangan Bali, Tualen digambarkan seperti orang tua berwajah jelek, kulitnya berwarna hitam, namun di balik penampilannya tersebut, hatinya mulia, prilakunya baik, tahu sopan santun dan senang memberi petuah bijak. Dalam tradisi pewayangan Bali umumnya, puteranya berjumlah tiga orang, yaitu: Merdah, Delem dan Sangut. Mereka berempat (termasuk Tualen) merupakan punakawan yang sangat terkenal di kalangan masyarakat Bali.

</doc>
<doc id="176198" url="?curid=176198" title="Merdah">
Merdah

Merdah (mêrdah) atau Meredah (mêrêdah) merupakan salah satu tokoh punakawan (bahasa Bali: parêkan) dalam tradisi pewayangan di Bali. Menurut masyarakat Buleleng (Bali Utara), Merdah merupakan adik Tualen, namun menurut tradisi Bali Tengah dan tradisi masyarakat Bali umumnya, Merdah merupakan salah satu putera Tualen. Dalam pertunjukkan wayang, Merdah sering muncul bersama Tualen, melakukan dialog penuh lelucon namun penuh nasihat.

</doc>
<doc id="176199" url="?curid=176199" title="Delem">
Delem

Delem (lafal: dè-lêm) atau Melem (lafal: mè-lêm) merupakan salah satu tokoh punakawan (bahasa Bali: parêkan) dalam tradisi pewayangan di Bali. Delem bermata juling, lehernya gondok, dan tubuhnya pendek. Dalam pewayangan kulitnya berwarna merah tua. Delem bersifat angkuh, sombong, licik, dan suka omong besar. Di hadapan para ksatria dan para raja ia selalu tunduk, namun kepada orang yang lebih muda darinya ia bertingkah sombong. Dalam pewayangan Bali, Delem sangat terkenal dan sering muncul bersama dengan Sangut, melakukan dialog penuh lelucon namun terselip nasihat. Keduanya merupakan tokoh punakawan yang sifatnya jelek.

</doc>
<doc id="176200" url="?curid=176200" title="Sangut">
Sangut

Sangut merupakan salah seorang tokoh punakawan (bahasa Bali: parêkan) dalam tradisi pewayangan di Bali. Dalam pewayangan, Sangut dilukiskan berbibir monyong dan berkulit kuning. Di antara para punakawan, tubuhnya yang paling kurus tetapi perutnya besar. Dalam pertunjukkan wayang ia sering muncul bersama Delem dan melakukan dialog penuh lelucon.

</doc>
<doc id="176201" url="?curid=176201" title="L-410">
L-410

L-410 merupakan salah satu pesawat penumpang sipil (airliner) komersial bertenaga baling-baling yang dibuat oleh perusahaan Ceko. Pesawat ini diproduksi di Let Kunovice. Dipakai pertama kali pada tahun 1970. Diproduksi tahun 1969.

</doc>
<doc id="176203" url="?curid=176203" title="Ahli Peneliti Utama">
Ahli Peneliti Utama

Ahli Peneliti Utama, atau disingkat A.P.U., merupakan jabatan fungsional tertinggi yang diberikan kepada peneliti di lembaga penelitian milik negara, seperti LIPI, LAPAN, BATAN, BPPT, Balitbang, dan sebagainya. Fungsional peneliti sendiri dikelola oleh Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) sebagai otoritas tertinggi ilmu pengetahuan di Indonesia.
Posisi ini sejajar dengan guru besar dalam bidang pendidikan tinggi. Peneliti dengan jabatan A.P.U. berhak menyandang gelar Profesor (lengkapnya "Profesor Riset") di depan namanya.

</doc>
<doc id="176204" url="?curid=176204" title="Korean Air Lines Penerbangan 007">
Korean Air Lines Penerbangan 007

Korean Air Penerbangan 007 adalah sebuah pesawat Boeing 747 yang terbang dengan rute New York City, Amerika Serikat, menuju Seoul, Korea Selatan. Pesawat tersebut ditembak jatuh oleh pesawat Uni Soviet karena pesawat tersebut terbang di atas pangkalan militer Uni Soviet dan kemudian jatuh di Laut Okhatsk, Uni Soviet, pada 1 September 1983. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpang yang berjumlah 269 orang (termasuk seorang anggota Kongres Amerika Serikat). Hingga kini merupakan kecelakaan pesawat terbesar dalam sejarah Korea Selatan. Kecelakaan ini merupakan salah satu momen Perang Dingin yang paling panas. Hal ini kemudian meningkatkan sentimen anti-Soviet dan anti-komunis secara umum di Amerika Serikat. Uni Soviet mengklaim bahwa Amerika sengaja menguji kesiapan pertahanan Uni Soviet atau bahkan memprovokasi perang. Sampai hari ini, masih banyak pandangan-pandangan dan teori-teori alternatif yang berbeda dan bahkan saling bertentangan mengenai kecelakaan tersebut. Beberapa detail kecelakaan tersebut akhirnya terungkap setelah dirilis, ditambah lagi dengan dirilisya rekaman kotak hitam oleh Federasi Rusia, setelah Uni Soviet bubar.
Peristiwa.
Pesawat "Korean Air" Penerbangan 007 sedang dalam perjalanan dari New York City ke Seoul. Pesawat tidak melewati jalurnya setelah mengontak "Traffic Control Alaska". Ini diakibatkan kru lupa menyetel autopilot ke mode yang benar (mode INS), melainkan tetap di mode lain (HEADING). Skenario lainnya adalah kru sudah memasang mode INS namun pesawat tetap keluar jalur karena penyimpangan jalur sudah melebihi batasan pada komputer pesawat. Setelah menyadari melalui jalur yang salah, kru pesawat mencoba mengembalikan jalur pesawat ke jalur yang benar. Saat menyadari berada di jalur yang salah, pesawat ini berada di atas pangkalan militer Uni Soviet. Radar Uni Soviet menunjukkan bahwa Korean Air 007 adalah pesawat mata-mata.
Soviet lalu mengirim beberapa pesawat Sukhoi Su-15. Persenjataan pesawat Sukhoi Su-15 tersebut salah satunya adalah rudal anti baja. Sedangkan objek yang ditembak memiliki bahan dari alumunium. Akibatnya, api kuning menyala di bagian belakang pesawat itu. Kemudian, pesawat itu tidak seimbang dan pesawat itu terbelah menjadi dua bagian.
Sebelum jatuh, pesawat ini sempat mengontak ke "Tokyo Control Tower" dan menunggu di sekitar Jepang. Pesawat lalu jatuh ke Laut Okhatsk 12 menit kemudian. Peristiwa ini menewaskan 240 penumpang dan 29 awak. Menurut ATC, Korean Air 007 tak seharusnya melewati pangkalan Soviet. Seharusnya pesawat ini melewati jalur Samudera Pasifik dan Jepang.

</doc>
<doc id="176206" url="?curid=176206" title="Brigita">
Brigita

Brigita adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Artis Romano Scarpa untuk Perusahaan Disney.
Brigita muncul pertama kali tahun 1960 dalam Zio Paperone e l'utimo Balabu ciptaan Romano Scarpa. Meski dia muncul tahun 1960, tetapi perkenalannya dengan Gober Bebek sudah dimulai sejak tahun 1930. Hubungan mereka tidak pernah berjalan semulus yang diharapkan Brigita. Gober, yang saat itu terisolasi dari keluarganya, setelah mendengar perasaan Brigita tentang Gober, Gober bereaksi dengan mengejek Brigita. Dia membelikan Brigita jaket bulu yang mahal dan memintanya untuk tidak pernah mengganggunya lagi. Tapi, Brigita benar-benar mencintai Gober, Brigita terus berusaha agar Gober membalas cintanya. Untuk membuat Gober kagum, dia membuat bisnisnya sendiri dan pada waktu itu berakting sebagai saingannya. Dia terbukti terampil dan penuh keterampilan dan itu karena dia memiliki niat yang kuat. 
Sebenarnya Gober tidak membenci Brigita, ia hanya risih terhadap semua perhatian sekaligus ulah Brigita. Walaupun demikian tidak berarti Gober tidak bisa berteman dengan Brigita, Brigita termasuk dalam lingkaran orang-orang terdekat dan kepercayaan Gober. Oleh keponakan dan keluarga besar Bebek pun Brigita secara tidak resmi sudah dianggap keluarga mereka. Brigita menjadi suster pribadi Gober kapanpun dia sakit dan merawatnya sampai sembuh kembali. Bahkan saat menghadapi Gerombolan Siberat dan Mimi Hitam pun Brigita mau turut membantu Gober.
Dibalik sikap tak peduli, bahkan agak memusuhi Brigita, sebenarnya Gober juga punya perhatian dan kebaikan hati terhadap Brigita. Saat Brigita dalam masalah, seperti tertawan suku asing, Gober mau secara diam-diam membebaskan Brigita. Walaupun hadir menolong, Gober tetap berusaha tampil tanpa perasaan spesial. Begitu juga bila Brigita didekati lelaki lain, Gober tetap kelihatan tak acuh.
Hubungan yang unik ini tak lepas dari pengamatan saingan bisnis Gober, yaitu Roker Bebek. Roker merasa kalau hal ini bisa menguntungkan dirinya. Roker pun mencoba mendekati Brigita, namun Brigita tak akan menghianati Gober.

</doc>
<doc id="176207" url="?curid=176207" title="Hikayat Genji">
Hikayat Genji

Berdasarkan jumlah bab, isi, dan pencapaian di bidang sastra Jepang, Genji Monogatari merupakan salah satu karya terbesar mengenai keluarga kekaisaran di Jepang, sekaligus karya novel terbesar dalam kesusastraan Jepang.
Judul.
Judul asli "Genji Monogatari" tidak diketahui hingga sekarang, karena naskah hasil salinan sering tidak mencantumkan judul. Walaupun mencantumkan judul, pada naskah sering digunakan judul yang berbeda-beda. Hikayat Genji kemungkinan besar tidak memiliki judul yang khusus, dan ada kemungkinan tokoh Murasaki no Ue dijadikan judul cerita.
Secara garis besar, ada dua cara penyebutan judul untuk Hikayat Genji pada naskah hasil salinan pada zaman kuno atau naskah cerita yang dilengkapi anotasi:
Pengarang.
Pengarang Hikayat Genji adalah Murasaki Shikibu, seorang wanita sastrawan yang bekerja untuk Fujiwara no Shōshi (putri Fujiwara no Michinaga yang menjadi permaisuri pertama dari Kaisar Ichijō).
Isi.
Hikayat Genji merupakan cerita yang sangat panjang dan terdiri dari 54 bab. Isinya mengenai kisah seputar istana kekaisaran yang terdiri dari 800 "waka".
Cerita Hikayat Genji secara garis besar terdiri dari 3 bagian:

</doc>
<doc id="176212" url="?curid=176212" title="Pokijan">
Pokijan

Pokijan adalah karakter fiksi Disney yang dibuat oleh Carl Barks untuk Perusahaan Walt Disney. Dia adalah tetangga Donal Bebek. Dia mudah marah seperti Donal, dan lebih kasar dan kejam. Halaman rumah mereka masing-masing dijadikan arena perang.
Dia pertama kali muncul di Cerita Komik Walt Disney nomor 34 "Good Deeds" tahun 1943.
Dalam beberapa cerita dia digambarkan sebagai kapten kapal. Dia juga membesarkan kelinci untuk kesenangan dan uang. Saat Donal mendapat burung elang, burung elang itu menyerang kelinci Pokijan. Pokijan sangat marah. 

</doc>
<doc id="176221" url="?curid=176221" title="Doctor Le Quack">
Doctor Le Quack

Doctor Le Quack adalah karakter fiksi yang ada di film Courage the Cowardly Dog. Dia adalah bebek jahat dengan logat Perancis. Berbeda dengan musuh Courage yang lainnya, setiap Le Quack dikalahkan, dia ditangkap polisi, tetapi selalu ia berhasil melarikan diri. Seperti Katz, dia mempunyai tema. Dia menggunakan baik Eustace atau Muriel untuk rencana jahatnya. Dia disuarai oleh Paul Schoeffler.
Kemunculan.
Dia pertama kali muncul dalam episode "Dr. Le Quack, Amnesia Specialist", di mana dia beraksi sebagai spesialis amnesia untuk menyembuhkan orang dari penyakit amnesia. Dia muncul ketika Muriel terkena amnesia karena tertimpa kayu oleh Eustace, yang sedang memperbaiki atap. Le Quack mulau dengan mengunci Eustace ke dalam lemari. Daripada menyembuhkan Muriel dari amnesia, dia mulai menyiksa Muriel dan memaksanya memberitahu di mana tempat penyimpanan kekayaan mereka. Courage membuat beberapa usaha untuk menggagalkan rencana Le Quack, namun dia gagal karena Le Quack memukulnya dengan martil setiap dia masuk ke dalam rumah. Saat Courage menelepon polisi, Le Quack ditangkap, dan Eustace, yang ada di dalam gudang selama itu, mendapat amnesia. Namun, Le Quack berhasil lari di akhir cerita saat ia mengenakan seragam polisi.
Nantinya, di stasiun "Nowhere TV", Le Quack, kali ini, berpura-pura menjadi tukang reparasi televisi. Saat Eustace menolak untuk membiarkannya masuk karena televisinya tidak rusak, dia melihat antenanya terbelah 2. Lalu, Le Quack membetulkannya selama Courage mencari petunjuk di mobilnya. Courage menemukan bahwa Le Quack memotong antenanya (di mana Eustace menyalahkan Courage). Setelah dibetulkan, Le Quack kembali ke dalam truknya. Eustace menonton televisi dan dihipnotis oleh Le Quack sendiri di dalam televisi. Muriel, juga akhirnya terhipnotis dan keluar untuk merampok "Hadiah Lotere Nowhere" untuk Le Quack. Saat perampokan, Muriel menarik perhatian penjaga selama Eustace mengambil uangnya. Setelah perampokan, Le Quack membuka tas dan dia melihat Courage didalamnya. Mereka pergi ke ruangan penuh dengan televisi 3D di mana saat televisi itu menyala, benda-benda (seperti panah, tembakan meriam, misil dan semburan api naga) keluar dari televisi dan menyerang target. Setelah Le Quack terkena TNT, dia ditangkap lagi. Pemenang undian adalah Eustace, tetapi karena perampokan, hadiahnya hanya 17¢. Eustace sangat marah dan dia melempar televisinya, Le Quack terlihat di dalam televisi dan menunjukannya lari dari penjara yang terbakar, dan berkata: They have not heard the last of Le Quack yang artinya Mereka tidak melihat akhir dari Le Quack.
Le Quack selanjutnya muncul di episode "Le Quack Balloon". Di dalam episode, dia muncul dengan balon udaranya. Le Quack lalu mengganti buku masak Muriel yang tadinya buku masak Skotlandia menjadi buku masak Swedia. Saat Muriel melihat cuka Swedia ada di Swedia, dia pergi bersama dengan Le Quack untuk menemukan cuka Swedia. Pada malam hari, Le Quack menggunakan Muriel untuk merampok Bank Babi. Setelah mendapatkan semua uangnya, dia berencana menurunkan Muriel dari balon udara. Lalu, peralatan militer mulai menembak balon udara dan termasuk Eustace, yang tidak memakai kacamatanya, membuat sebuah lubang di balon udara. Akhirnya, Le Quack ditangkap.
Di episode "Ball of Revenge", Le Quack bergabung dengan Eustace dan musuh courage lainnya untuk membalas dendam kepada Courage. Saat Courage menghadapi para penjahat, dia menjadi wasit. Saat para penjahat kalah pada akhirnya, Le Quack dan Eustace selamat (karena tidak ikut melawan Courage). Eustace hanya menonton para penjahat menyiksa Courage.
Ditangkap.
Le Quack ditangkap di episode "Dr. Le Quack, Amnesia Specilaist", "Nowhere TV", dan "Le Quack Balloon". Dalam kehadirannya, dia berhasil lari setelah dia ditangkap. Di episode "Le Quack, Amnesia Specialist", Le Quack mengenakan seragam polisi setelah dia berhasil menghancurkan truk polisi yang membawanya. Di episode "Nowhere TV", dia berhasil lari lagi dengan membakar penjara di mana dia dipenjara. Namun, di episode "Le Quack Balloon", Le Quack tidak mendapatkan kesempatan untuk lari setelah balon udaranya hancur karena ditembak dan mendarat di Bank Babi Swedia.
Penyamaran.
Le Quack dapat menyembunyikan pekerjaan asli. Dalam episode "Dr. Le Quack, Amnesia Specilist", dia menyamar sebagai spesialis amnesia yang dapat menyembuhkan penyakit amnesia. Dalam episode "Nowhere TV", Le Quack menyamar sebagai tukang reparasi TV. Dalam episode "Le Quack Balloon", dia menyamar sebagai pemburu Swedia di dalam balon udara.
Kepintaran.
Le Quack menunjukan kalau dia sangat jenius dalam menggunakan berbagai macam rencana untuk merampok bank. Dalam episode "Nowhere TV", Le Quack menanam alat hipnotis di dalam televisi untuk menghipnotis korbannya dan menjadikannya budak. Dia juga membuat televisi 3D di mana benda seperti nyata dan menyerang targetnya. Dalam episode "Le Quack Balloon", dia menggunakan Muriel untuk pergi ke Swedia, hanya untuk menampakan rencana jahatnya.

</doc>
<doc id="176227" url="?curid=176227" title="Wilhelm Canaris">
Wilhelm Canaris

Laksamana Wilhelm Canaris, adalah Kepala Badan dan Intelijen Militer Jerman (Abwehr). Ia menjabat mulai tanggal 1 Januari 1934 dan merupakan figur yang paling bertanggungjawab dalam kelompok konspirasi menentang Hitler. Ia dihukum mati tanggal 9 April 1945 akibat keterlibatannya dalam Plot 20 Juli.
Sosoknya tidaklah tinggi, lemah lembut tutur bahasanya. Ia tinggal di kawasan elit Berlin bersama istri dan anak perempuannya. Sepanjang karier di intelijen militer, Canaris tanpa lelah memperingatkan London akan ambisi dan manuver strategis Hitler dengan harapan Inggris bisa menyemangati kelompok konspirasi anti-Nazi. Ia memberitahu London perihal rencana invasi Hitler ke Cekoslowakia, Polandia, Denmark, Norwegia, Belanda, Belgia, Perancis, dan Inggris sendiri. Ia juga menyediakan bahan peledak yang disita Abwehr untuk dimanfaatkan kelompok konspirasi.
Di kantornya Canaris tidak sendirian. Deputi Kepala Abwehr, Kolonel Hans Oster juga benci Nazi dan Hitler. Sebagai orang kedua di Abwehr, ia mati-matian menghentikan intelijen SS di bawah Reinhard Heydrich yang berupaya menggerogoti Abwehr.
Meski bersaing dan mewaspadai SS, Canaris bisa bersahabat baik dengan seorang yang tergolong paling cerdas di jajaran SS, yaitu Brigadeführer Walter Schellenberg, orang kepercayaan Heydrich.

</doc>
<doc id="176228" url="?curid=176228" title="Joseph Goebbels">
Joseph Goebbels

Paul Joseph Goebbels lahir pada tanggal 29 Oktober 1897 di Rheydt distrik Ruhr. Ia memiliki empat saudara yaitu Konrad, Hans, Elisabeth, dan Maria. Goebbels adalah pendukung utama Hitler juga merupakan pendukung gerakan anti-Semit yang aktif. Goebbels bergabung secara resmi dengan Nazi pada tahun 1924. Oleh Hitler, ia diberi posisi kunci sebagai Menteri Propaganda Nazi.
Sebagai seorang propagandis, Goebbels banyak disegani oleh para ilmuwan, bahkan hingga sekarang. Itu karena ia dianggap sebagai pelopor dan pengembang teknik propaganda modern. Teknik jitu hasil kepiawaiannya diberi nama "Argentum ad nausem" atau lebih dikenal sebagai teknik "Big Lie" (kebohongan besar). Prinsip dari tekniknya itu adalah menyebarluaskan berita bohong melalui media massa sebanyak mungkin dan sesering mungkin hingga kemudian kebohongan tersebut dianggap sebagai suatu kebenaran. Sederhana namun mematikan.
Ia juga mempelopori penggunaan film dan siaran radio sebagai media propaganda massal. Dengan menggunakan film dan radio gelombang pendek yang mampu menjangkau berbagai belahan bumi, ia menyebarluaskan doktrin Nazi. Bahkan pada tanggal 18 Februari 1943, ia mengumandangkan Perang Propaganda Total demi menaikkan moral balatentara Jerman di medan perang. Goebbels menjadi orang ketiga yang paling populer di Jerman setelah sang Führer dan Martin Bormann.
Saat kekalahan Jerman, ia bunuh diri bersama anak-istrinya.

</doc>
<doc id="176230" url="?curid=176230" title="Hermann Göring">
Hermann Göring

Herman Wilhelm Göring () merupakan tokoh Nazi Jerman dan seorang politikus. Ayahnya bernama Heinrich Ernst Göring yang berdarah Yahudi dari keluarga Eberlin. Ibunya adalah istri ke-2 yang bernama Franziska Fanny Tiefenbrunn seorang anak petani dari Bavaria. Göring memiliki empat saudara kandung yaitu Albert Göring, Karl Ernst Göring, Olga Therese Sophia Göring, Paula Elisabeth Rosa Göring.
Göring masuk dinas ketentaraan Kekaisaran Prusia pada tanggal 22 Juni 1912. Ia bertugas di Resimen Prinz Eugen Wilhelm, Infanri ke-112 yang bermarkas di Mullhouse. Selama Perang Dunia I, Göring bertugas di resimen infantri di wilayah Vosges. Karena lembabnya parit tempat perlindungan, Göring mengalami sakit reumatik dan ia pun di bawa ke rumah sakit. Setelah sembuh dari sakit reumatik
nya, ia ditawari oleh temannya yang bernama Bruno Loerzer untuk pindah ke Luftstreitkräfte (Angkatan Udara Jerman). Ia pun masuk ke dalam Detasemen Udara Lapangan ke-25, Army ke-5 Putra Mahkota Friedrich Wilhelm. Göring ditugaskan sebagai pilot pesawat pemburu. Saat bertugas di sana ia menerima banyak penghargaan antara lain medali Salib Besi Kelas Satu, Singa Zaehring dengan Pedang, Order Karl Friedrich, Hohenzollren Kelas Tiga dengan pedang, Order Pour Le Mérite.
Pada tahun 1922, Göring bergabung dengan Partai Nazi. Awalnya ia menjadi Sturm Abteilung (SA) atau Pasukan Badai dengan Pangkat Oberste SA-Führer. Kemudian ia naik pangkat hingga bisa menjadi SA-Grippenführer. Saat kejadian Pemberontakan Warung Bir di Munich, Göring mengalami luka akibat terkena tembakan di bagian sendi lutut. Göring pun menjalani operasi di Austria. Selama masa penyembuhan, ia selalu mengonsumsi morfin setiap hari untuk menghilangkan rasa sakitnya. Akibat hal tersebut ia mengalami ketergantungan terhadap morfin.
Göring menjadi anggota Reichstag (Parlemen) pada tahun 1928. Ia bahkan pernah menjabat sebagai Presiden Parlemen dari tahun 1932 hingga 1933. Pada tahun 1935 Göring menjabat sebagai Reichsluftfahrt-minister. Pada tahun 1938 Göring diangkat menjadi Generalfeldmarschall di Luftwafe. Dan pada tanggal 19 Juni 1940, Hitler menunjuk Göring sebagai Reichmarschall.
Pada masa itu Göring juga menjabat sebagai Reichsforst und Jägermeister (Kepala Seluruh Hutan dan Kerajaan). Ia bahkan pernah menjabat sebagai menteri perekonomian menggantikan Hjalmar Schacht yang dipecat oleh Hitler. Dengan jabatannya itu, ia mendirikan sebuah perusahaan baja dengan nama Reichswerke Hermann Göring yang menggunakan buruh-buruh paksa. Dalam hal kemiliteran, Göring membuat divisi khusus yaitu Hermann Göring Division. Göring juga memjabat sebagai komandan Forschungsamt (FA) yaitu badan yang memantau telepon dan radio.
Göring merupakan orang yang mengesahkan program Solusi Terakhir Untuk Masalah Yahudi. Ia memberi memo kepada SS Obergruppenführer Reinhard Heydrich yang berisi perintah untuk membuat rancangan program tersebut. Pada tanggal 23 April 1945, Göring mengirimkan telegram ke Hitler yang meminta Hitler untuk menunjuk dirinya sebagai pengganti Hitler dan memberikan batas waktu penyerahan kekuasaan. Hitler marah atas telegram tersebut dan menganggap Göring sebagai penghianat. Pada tanggal 25 April 1945, Hitler memecat Göring dari semua jabatannya. Göring pun kabur ke Schloss Mautendouf. Kemudian Göring menyerah kepada pasukan sekutu pada tanggal 9 Mei 1945 di Bavaria. Ia pun dibawa ke pangadilan Nuremberg. Göring meminta pengadilan untuk melaksanakan hukuman mati bagi dirinya dengan cara di tembak bukan digantung. Permintaannya ditolak oleh pengadilan. Göring pun mengakhiri hidupnya dengan cara menelan potasium sianida pada malam hari sebelum eksekusi.

</doc>
<doc id="176250" url="?curid=176250" title="APU">
APU


</doc>
<doc id="176262" url="?curid=176262" title="Craig Christian">
Craig Christian

Craig Christian memang tidak pernah bertanding sebagai petinju, namun latar belakang hobi serta hubungannya yang luas di dunia tinju, membawanya ke dunia tinju. Berangkat sebagai matchmaker dan promotor tinju, Craig Christian mencoba meningkatkan perannya pada dunia tinju dengan mendirikan Sasana Harrys's Gym di Perth, Australia. Disertai pengetahuannya tentang tinju yang memang luas, ditambah ilmu gizi yang dipelajarinya secara otodidak, merupakan nilai plus Craig Christian, yang dikenal juga sebagai mantan atlet MMA (Mixed Martial Arts, yakni pertarungan gaya bebas semacam UFC atau K-1).
Petinju Indonesia Chris John bergabung dengan sasana Harry's Gym pada awal tahun 2005 setelah berpisah dengan pelatih lamanya Sutan Rambing karena adanya masalah perselisihan mengenai pembagian bayaran. Sampai bulan April 2007 (saat tulisan ini dibuat), Chris John sudah mempertahankan gelar sebanyak 5 kali di bawah kepelatihan Craig Christian, dan Chris John banyak menyampaikan sisi positif metode kepelatihan Christian, a.l. sasana yang lengkap dan canggih, metode dan program latihan yang sangat bagus, perhatian pada petinju yang sangat besar, masalah keuangan yang sangat transparan, dll.
Craig Christian juga dikenal sebagai tokoh pembaruan dalam olahraga tinju, baik di Australia maupun di Indonesia. Salah satu pendapatnya adalah sistem kepelatihan kuno, yang banyak dipakai di Australia maupun di Indonesia, bahwa pelatih hanya memberikan sedikit air pada petinju untuk menjaga berat badannya. Metode itu justru tidak dipakai, dan dia 'memaksa' Chris John meminum air sedikitnya 6 liter setiap hari. Masalah dehidrasi ini dicurigai Christian sebagai sebab utama kematian petinju di ring yang sangat marak terjadi di Indonesia. (baca: Daftar Petinju tewas)
Sebagai pelatih asing yang menangani Chris John, banyak pihak yang berpikiran sempit atau memiliki motif tertentu, mencoba memengaruhi Chris John untuk memisahkan diri dari Craig Christian, namun karena Chris John sendiri sudah merasakan bahwa Craig Christian adalah pelatih dan manager yang terbaik dan paling cocok dengannya, Chris John tidak mengindahkan hal tersebut, dan memutuskan tetap bergabung dengan Sasana Harry's Gym milik Craig Christian.

</doc>
<doc id="176267" url="?curid=176267" title="Katz">
Katz

Katz adalah karakter fiksi di film kartun Courage the Cowardly Dog. Dia adalah kucing merah yang jahat yang dianggap sebagai musuh terhebat Courage, karena dia muncul lebih banyak daripada penjahat yang lain (1 episode lebih banyak dari Le Quack.Tidak seperti penjahat yang lain, Katz adalah tipe penjahat yang "jack of all trades" dan adalah musuh Courage yang paling sadis, karena rencananya selalu ada membunuh, menyiksa, dan pastinya melukai orang. Di semua episodenya, dia menaruh tanda "No Dogs Allowed" yang artinya "Anjing Dilarang Masuk". Dia melakukan ini karena untuk menghalangi Courage yang akan merusak rencananya. Dia biasanya bertarung dengan Courage dalam kontes, menaklukannya dengan sedikit usaha, tetapi akan membuatnya kalah nantinya. Katz adalah seorang pengusaha yang mencampur usahanya dengan hobinya melukai orang. Contohnya dalam episode "A Night at Katz Motel", ia menyuruh laba-laba peliharaannya untuk memakan setiap orang yang datang ke motelnya. Katz juga diikuti oleh suara latar belakang yang mengerikan.
Katz dan Kehadirannya.
Katz pertama kali muncul di episode "A Night at Katz Motel", saat Eustace, Muriel dan Courage menghabiskan malam di motelnya setelah liburan. Saat dia melihat Courage, dia menaruh tanda "No Dogs Allowed", setelah itu Eustace mengikatnya di tiang, namun Courage dapat lepas ketika dia melihat salah satu laba-laba milik Katz datang menuju kepadanya. Lalu Katz mulai menyiksa Eustace dan Muriel dengan hewan peliharaannyya, laba-laba pemakan manusia. Di akhir episode, Muriel memukul Katz dengan raket tenis dan menggagalkan rencananya.
Kehadiran keduanya, "Klub Katz", Eustace, Muriel dan Courage terdampar di Pulau Katz, yang membawa mereka ke spa. Courage menemukan bahwa Katz mengubah orang menjadi mesin agar mereka bertarung di arenanya. Katz mengubah Eustace menjadi alat penghancur, dan Muriel menjadi mesin cuci, lalu memaksa mereka untuk saling bertarung. Eustace dan Muriel saling menghancurkan sampai Eustace menemukan bahwa Katz mencuri kursi merahnya. Karena marah, Eustace menyerang Katz, menghancurkan arena, saat Courage (yang telah berubah menjadi Helikopter) membawanya dan Muriel selamat dari pulau itu. 
Lalu, di episode "Katz Kandy", Katz muak karena selalu menjadi juara 2 Kompetisi Permen Nowhere, dan dia selalu dikalahkan Muriel, sehingga Katz membuat rencana, membuat monster Jell-O untuk menculik Muriel dan memaksanya memberitahu resep rahasia yang membuatnya selalu menang. Monster itu menculik Muriel dan Courage ke Toko Permen Katz dimana Katz berencana menyiksa Muriel untuk memberitahunya resep rahasianya. Eustace menemukan Toko Katz, menaklukan Monster Jell-O, pertarungan dengan Katz di dekat mesin gula-gula Katz. Saat Eustace menjatuhkan Katz ke dalam gula-gula, Katz selamat, tetapi menjadi juara 2 lagi.
Nantinya, di episode "Katz Under the Sea", Muriel, lelah karena Eustace malas membantunya, mendengar iklan tentang liburan kapal selam di radio, Muriel memutuskan untuk berlibur. Katz adalah kapten kapal tersebut, dan berencana untuk meledakan kapal selam itu, untuk manfaat keuntungan perusahaanya. Courage membuka rencana Katz dan bertarung dengannya, tetapi Katz menang dan lari, namun akhirnya dimakan ikan hiu.
Lalu, di episode "Ball of Revenge", Katz muncul sebagai salah satu penjahat yang dipanggil Eustace untuk membalas dendam kepada Courage. Dia, dengan penjahat lainnya, bermain melawan Courage dalam permainan bola yang mematikan. Pada klimaks cerita, dia dan penjahat lainnya jatuh ke dalam lubang yang terbentuk karena teriakan Courage. Katz akhirnya meninggal dunia dalam episode Courage.
Kelahiran.
Pada episode 'Profiles in Courage'. Katz tidak muncul dalam episode ini, tetapi sebuah bayangan hitam yang seperti Katz muncul di toko Dalang. Dalang membuat bayangan itu menjadi nyata dan membuatnya melakukan hal yang jahat. Mungkin awalnya Katz adalah sebuah bayangan dan mengambil kehidupan kucing asli, ini menjelaskan kenapa dia sangat jahat dan bengis.
Teman.
Tidak banyak yang diketahui tentang Katz, keluarganya tidak pernah terlihat. Namun di episode 'The Mask', kucing wanita bernama "Kitty" mempunyai kulit yang sama dengan Katz. Beberapa fans percaya bahwa ia adalah saudara dari Katz. Ini berbeda dengan cerita original.
Kontes.
Katz selalu menaklukan Courage dalam kontes. Dalam episode 'A Night at the Katz Motel', dia bisa menang dalam pertarungan ping-pong melawan Courage saat Courage lelah dan terkena bola. Dalam episode 'Katz Kandy', Katz menaklukan Courage lagi dalam pertarungan bertahan tidak mengkedipkan mata, Courage akhirnya berkedip karena Eustace, yang mau makan, memanggilnya, tetapi Katz mendiammkannya. Dalam episode "Ball of Revenge", dia dengan mudah menaklukan Courage saat Courage dengan mudah terkena bola olehnya dan penjahat lainnya.
Kepintaran.
Katz menunjukan bahwa dia adalah jenius yang jahat. Dalam episode "A Night at the Katz Motel", dia punya laboratorium dan telah mengembang biakan laba-laba spesies baru. Dalam episode "Klub Katz", dia membuat sesuatu yang dapat membuat manusia menjadi mesin. Dalam episode "Katz Kandy", dia mempunyai pabrik permennya sendiri, dan itu dibuat olehnya. 
[[en:Courage the Cowardly Dog#Characters
Kutipan dari Katz.
[[Kategori:Courage the Cowardly Dog]]

</doc>
<doc id="176269" url="?curid=176269" title="Archer Martin">
Archer Martin

Archer John Porter Martin, FRS () adalah kimiawan Inggris yang pada 1944 bersama Laurence Synge mengembangkan kromatografi Willstätter menggunakan kromatografi kertas saring berpori, yang memungkinkan mereka mengisolasi dan mengenali bahan kimia yang mirip asam amino. Archer dan Synge menerima Penghargaan Nobel Kimia 1952 untuk penemuan mereka. Pada 1953, Martin menyempurnakan kromatografi gas.
Kehidupan pribadi.
Archer Martin lahir di utara London. Ayahnya seorang dokter dan ibunya seorang perawat. Saat kecil, ia menderita disleksia dan tidak mampu membaca dengan lancar hingga berusia delapan tahun. Ia mengenyam pendidikan formal di Bedford School dan Peterhouse, Cambridge. Ia menikah dengan Judith Bagenal tahun 1943. Mereka dikarunia dua orang putra dan tiga orang putri.
Tahun 1980-an, Dr. Martin menderita alzheimer dan menjadi relawan uji coba obat terbaru untuk alzheimer saat itu, yaitu Cognex. Ia mampu bertahan dari penyakit itu.
Ia meninggal tanggal 28 Juli 2002. Tidak diketahui pasti tempat dan penyebab ia meninggal, meskipun diketahui ia pernah menderita alzheimer.
Karier.
Awalnya ia bekerja di Laboratorium Kimia Fisik, kemudian pindah ke Laboratorium Nutrisi Dunn, dan tahun 1938 pindah ke Lembaga Riset Industri Wol di Leeds. Ia menjadi kepala Divisi Biokimia Perusahaan Obat Pembersih Sepatu But dari 1946 hingga 1948, lalu ia bergabung dengan Medical Research Council (MRC) (Badan Riset Medis milik pemerintah Inggris). Di sana, ia ditunjuk sebagai Kepala Divisi Kimia Fisik di National Institute for Medical Research (Institut Nasional untuk Riset Medis) tahun 1952 dan Konsultan Kimia sejak 1956 hingga 1959.
Spesialisasinya adalah Biokimia, dalam hal pengaruh dari Vitamin E dan B, dan dalam teknik dasar beberapa tipe baru kromatografi. Ia mengembangkan saat melakukan pemisahan asam amino, dan kemudian mengembangkan kromatografi gas-cair. Ia menerima banyak penghargaan dan yang tertinggi adalah Penghargaan Nobel tahun 1952.
Ia menerbitkan karya tulis yang jumlahnya lebih sedikit daripada peraih Nobel umumnya. Secara keseluruhan, karya tulisnya hanya 70, tetapi karya tulisnya ke-9 telah memenangkan Nobel. Universitas Houston mengeluarkan Martin dari jajaran staf fakultas kimia mereka tahun 1979 (saat ia berusia 69 tahun) karena karya tulisnya sedikit.

</doc>
