<doc id="276968" url="?curid=276968" title="Universitas Maritim Raja Ali Haji">
Universitas Maritim Raja Ali Haji

Universitas Maritim Raja Ali Haji (UMRAH) adalah perguruan tinggi negeri di Tanjungpinang, provinsi Kepulauan Riau, yang berdiri pada tanggal 1 Agustus 2007. Universitas ini merupakan gabungan dari 2 perguruan tinggi swasta, yaitu Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (Stisipol) Raja Haji Fisabilillah Tanjungpinang dan Politeknik Negeri Batam. UMRAH berlokasi di sebuah kampus baru di Pulau Dompak, dengan rektor pertamanya adalah Prof. DR. Maswardi M. Amin, MPd. Kini Rektor Umrah dijabat oleh Prof. Dr. Syafsir Akhlus, M.Sc. Universitas ini merupakan perguruan tinggi negeri termuda di Indonesia dan baru menerima penerimaan mahasiswa baru lewat jalur SNMPTN pada tahun 2012. 
Sejarah.
Universitas Maritim Raja Air Haji didirikan atas keinginan segenap warga Provinsi Kepulauan Riau untuk memiliki Perguruan Tinggi Negeri (PTN) yang akan menjadi tempat para pemuda dan pemudi bumi segantang lada ini memperoleh pendidikan tinggi dan ditempa menjadi pemimpin, wirausahawan, dan orang yang berguna bagi Kepri pada masa depan. Setelah melalui rangkaian proses yang panjang dimulai dari terbit SK Mendiknas No. 124/D/O/2007 tentang izin berdirinya UMRAH hingga terbitnya Peraturan Presiden No. 53 Tahun 2011 tentang Pendirian UMRAH sebagai perguruan tinggi negeri di Lingkungan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, maka resmilah UMRAH menyandang status sebagai perguruan tinggi negeri pertama di Kepulauan Riau.
UMRAH diawal berdirinya merupakan penggabungan dari STISIPOL Raja Haji dan Politeknik Negeri Batam, dengan ditambah beberapa program studi baru. Kemudian STISIPOL Raja Haji dan Politeknik Batam memutuskan untuk berdiri kembali sebagai perguruan tinggi mandiri. Sampai saat ini, UMRAH sudah memiliki 17 program studi yang tersebar di 5 fakultas.
Fakultas.
Universitas Maritim Raja Ali Haji (UMRAH) pada saat ini memiliki 5 fakultas dan 17 Program Studi, yaitu:

</doc>
<doc id="276972" url="?curid=276972" title="Dualisme">
Dualisme

Dualisme adalah konsep filsafat yang menyatakan ada dua substansi. Dalam pandangan tentang hubungan antara jiwa dan raga, dualisme mengklaim bahwa fenomena mental adalah entitas non-fisik.
Gagasan tentang dualisme jiwa dan raga berasal setidaknya sejak zaman Plato dan Aristoteles dan berhubungan dengan spekulasi tantang eksistensi jiwa yang terkait dengan kecerdasan dan kebijakan. Plato dan Aristoteles berpendapat, dengan alasan berbeda, bahwa "kecerdasan" seseorang (bagian dari budi atau jiwa) tidak bisa diidentifikasi atau dijelaskan dengan fisik.
Versi dari dualisme yang dikenal secara umum diterapkan oleh René Descartes (1641), yang berpendapat bahwa budi adalah substansi nonfisik. Descartes adalah yang pertama kali mengidentifikasi dengan jelas "budi" dengan kesadaran dan membedakannya dengan otak, sebagai tempat kecerdasan. Sehingga, dia adalah yang pertama merumuskan permasalahan jiwa-raga dalam bentuknya yang ada sekarang. Dualisme bertentangan dengan berbagai jenis monisme, termasuk fisikalisme dan fenomenalisme. Substansi dualisme bertentangan dengan semua jenis materialisme, tetapi dualisme properti dapat dianggap sejenis materilasme "emergent" sehingga akan hanya bertentangan dengan materialisme "non-emergent".

</doc>
<doc id="276990" url="?curid=276990" title="Hamtaro">
Hamtaro


</doc>
<doc id="277008" url="?curid=277008" title="Katak kepala-pipih kalimantan">
Katak kepala-pipih kalimantan

Katak kepala-pipih kalimantan (Barbourula kalimantanensis) adalah sejenis kodok dari suku Bombinatoridae. Katak yang langka ini merupakan satu-satunya jenis katak di dunia yang diketahui tidak memiliki paru-paru; meskipun ketiadaan paru-paru ini juga ditemui pada beberapa jenis amfibi lainnya seperti pada salamander dan juga sejenis sesilia.
Pemerian.
Katak yang berukuran sedang; jantan dengan panjang tubuh 68 mm dan betina 77 mm. Kepalanya memipih datar, dengan moncong yang lebar membundar.
Tungkai depan dan belakang dengan selaput renang penuh hingga ke ujung-ujung jarinya yang sedikit membenjol. Jari-jari yang ketiga dan keempat di kaki sama panjang, sebagaimana pula jari-jari kedua dan ketiga di tangan. Sisi luar jari tangan dengan sibir kulit sempit. Demikian pula di sepanjang sisi tubuh dan tungkai belakang. Punggungnya dengan kulit yang berbingkul-bingkul atau berbintil runcing, kecoklatan atau kehitaman. Gendang telinga ("timpanum") tidak nampak.
Tanpa paru-paru.
Katak ini pertama kali dideskripsi pada tahun 1978 oleh Djoko T. Iskandar, seorang pakar herpetofauna dari ITB. Spesimen yang hanya satu-satunya ini ketika itu diperoleh dari sekitar Nanga Pinoh, Melawi, Kalimantan Barat. Meskipun berbagai upaya pencarian telah dilakukan, spesimen yang kedua baru dapat dikoleksi dari tempat yang berdekatan pada tahun 1995.
Mengingat sampai ketika itu hanya dua spesimen yang dipunyai, belum pernah diketahui sebelumnya bahwa spesies ini tidak memiliki paru-paru, karena tidak pernah dilakukan pembedahan atas koleksi yang amat berharga ini. Sampai pada sekitar bulan Agustus 2007, ketika ditemukan lebih banyak spesimen lagi oleh ekspedisi pencarian kembali katak ini. Ketika itupun, ekspedisi mendapatkan bahwa habitat di tempat katak ini ditemukan mula-mula telah habis rusak oleh penambangan emas ilegal, dan justru menemukan dua populasi yang baru di sebelah hulu, di mana air sungai masih jernih dan deras.
Ketiadaan paru-paru katak ini baru diketahui ketika dilakukan pembedahan rongga dada atas delapan spesimen yang baru dikoleksi, dan tidak mendapatkan baik paru-paru maupun celah tekak ("glottis") sebagai muara saluran udara di mulut katak. Kerabat terdekatnya, "Barbourula busuangensis", nyata-nyata memiliki paru-paru lengkap dengan saluran pernafasannya. Tak adanya paru-paru pada tetrapoda (hewan berkaki empat) sejauh ini diketahui terjadi pada beberapa banyak spesies hewan, semuanya dari amfibia. Yakni pada salamander dari suku Plethodontidae (350 spesies) dan 2 spesies dari genus "Onychodactylus" suku Hynobiidae, serta dari sejenis sesilia "Atretochoana eiselti". Ketiadaan paru-paru pada katak "B. kalimantanensis" diperkirakan merupakan adaptasi terhadap lingkungannya yang berair deras dan kaya oksigen, dengan memanfaatkan permukaan kulit dan alat tubuh lainnya untuk menyerap oksigen sebaik-baiknya, dan menghilangkan paru-paru yang menjadikan tubuh katak sukar menyelam dan mudah dihanyutkan arus.
Habitat dan penyebaran.
"Barbourula kalimantanensis" hidup sepenuhnya akuatik, di wilayah sungai yang berair dangkal namun jernih, dingin (14–17 °C), deras dan berbatu-batu. Katak ini senang bersembunyi di balik bebatuan di dalam air. Sejauh ini katak kepala-pipih Kalimantan diketahui menyebar terbatas (endemik) hanya di sekitar Nanga Pinoh, Kalimantan Barat. Mengingat kecilnya populasi dan ancaman kerusakan habitat yang dihadapinya, katak ini digolongkan oleh IUCN ke dalam status genting/terancam kepunahan (EN, "endangered").

</doc>
<doc id="277027" url="?curid=277027" title="Enerjos">
Enerjos

Enerjos adalah merk produk minuman berenergi yang diproduksi oleh PT Sayap Mas Utama, salah satu cabang perusahaan Group Wings. Namun produk ini menghadapi masalah hukum, saat pemegang merk Extra Joss memperkarakan Enerjos karena mengandung kata "Jos".

</doc>
<doc id="277050" url="?curid=277050" title="Tobias Menzies">
Tobias Menzies

Tobias Menzies () adalah seorang aktor film dan televisi yang berasal dari Inggris. Ia terkenal berkat perannya sebagai Brutus dalam serial TV Rome, dan sebagai asisten M dalam film James Bond 2006, Casino Royale.

</doc>
<doc id="277052" url="?curid=277052" title="Samantha Bond">
Samantha Bond

Samantha Bond () adalah seorang aktris film asal Inggris. Ia dikenal sebagai pemeran Miss Moneypenny dalam semua film James Bond yang diperankan oleh Pierce Brosnan (GoldenEye, Tomorrow Never Dies, The World Is Not Enough, dan Die Another Day).
Samantha Bond merupakan seorang lulusan Godolphin Latymer School.

</doc>
<doc id="277053" url="?curid=277053" title="Rumbai Pesisir, Pekanbaru">
Rumbai Pesisir, Pekanbaru

Rumbai Pesisir adalah sebuah kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia. Rumbai Pesisir merupakan pemekaran dari kecamatan Rumbai.
Rumbai Pesisir mempunyai 3 SDN dan 1 SMPN, yaitu : SDN 106 Pekanbaru,SDN 55 Pekanbaru,SDN 25 Pekanbaru dan SMPN 30 Pekanbaru.

</doc>
<doc id="277057" url="?curid=277057" title="Kamus elektronik">
Kamus elektronik

Kamus elektronik adalah kamus yang berbasis komputer yang bisa dibawa ke mana-mana karena ukurannya yang kecil (seperti PDA). Untuk kamus elektronik berbasis bahasa Jepang, jenis kamus ini dilengkapi dengan alat pembaca CD-ROM untuk menambah perbendaharaan katanya, serta mampu berfungsi untuk pengecek ejaan "(spelling-checker)."
Kebanyakan kamus elektronik ini sekarang mempunyai kemampuan dalam menerjemahkan ke beberapa macam bahasa, namun untuk penerjemahan secara akurat kebanyakan kamus ini hanya mempunyai kemampuan satu macam bahasa saja (seperti halnya kamus elektronik bahasa Jepang ke bahasa Inggris atau sebaliknya). Basisdata dari kamus ini umumnya diambil dari sebuah terbitan kamus tercetak yang terkenal, seperti kamus Jepang Kōjien, kamus bahasa Inggris Oxford, atau kamus Jepang Kenkyusha.
Beberapa merek dari kamus elektronik ini adalah: 

</doc>
<doc id="277061" url="?curid=277061" title="Organisasi Kerja Sama Shanghai">
Organisasi Kerja Sama Shanghai

Organisasi Kerja Sama Shanghai ("Shanghai Cooperation Organisation; SCO") merupakan sebuah organisasi antarabangsa di kawasan Asia yang dianggotai oleh Republik Rakyat Tiongkok, Rusia, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Tajikistan dan Uzbekistan. Kecuali Uzbekistan, semua negara lainnya sebelumnya merupakan anggota Shanghai Five yang didirikan tahun 1996. SCO dideklarasikan pada tanggal 15 Juni 2001 setelah Uzbekistan bergabung.
Organisasi ini memupuk kerja sama antarnegara dalam bidang perbatasan, ekonomi, dan kebudayaan. Banyak yang berpendapat bahwa organisasi ini merupakan penyeimbang kekuatan dari organisasi NATO dan Amerika Serikat. SCO dikatakan mengelakkan campur tangan Amerika Serikat di Asia Tengah melalui kerja sama perbatasan dan militer.
India, Iran, Mongolia, dan Pakistan telah diterima sebagai negara pengamat dalam SCO pada 2005. Pemohonan Amerika Serikat ditolak dengan alasan Amerika berada di wilayah yang jauh, sedangkan SCO lebih mementingkan kerja sama perbatasan seperti tidak menempati pasukan di daerah perbatasan.

</doc>
<doc id="277072" url="?curid=277072" title="I'm with You">
I'm with You

I'm With You adalah singel ke-3 yang dirilis pleh penyanyi pop punk Kanada, Avril Lavigne, dari album pertamanya yang berjudul "Let Go". Singel ini merupakan singel sendu pertama yang dirilis setelah singel-singel sebelumnya yang benar-benar berbau punk yakni "Complicated" dan "Sk8er Boi". Lagu ini diciptakan sendiri oleh Avril dan tim penulis lagu The Matrix. Lagu ini dirilis pada bulan Desember 2002 di Amerika Utara dan pada bulan Maret di Inggris. Behasil menduduki posisi ke-4 di tangga lagu Billboard Hot 100, top 10 di Inggris, top 20 di Kanada, dan yang paling sukses mendapatkan posisi top #1 di Meksiko. Lagu ini juga sempat menduduki posisi pertama di United World Chart untuk satu minngu. Lagu ini juga berhasil menduduki posisi ke-10 di Year-End United World Chart tahun 2003.
"I'm With You" sempat dinominasikan sebagai "Single Of The Year" dan "Best Female Pop Vocal Performance" oleh Grammy Awards pada tahun 2004, tetapi gagal memenangkannya.

</doc>
<doc id="277073" url="?curid=277073" title="Sanjaagiin Bayar">
Sanjaagiin Bayar

Sanjaagiin Bayar () (lahir 1956) adalah politikus Mongolia yang menjabat Sekretaris Jenderal Partai Komunis Mongolia (22 November 2007-8 April 2009) dan Perdana Menteri Mongolia (22 November 2007-29 Oktober 2009). Pada 26 Oktober 2009, dia mengumumkan, pengunduran dirinya sebagai Perdana Menteri karena alasan kesehatan. Ia digantikan oleh Sükhbaataryn Batbold pada 29 Oktober 2009.
Kehidupan Awal.
Bayar lahir di Ulan Bator, ibukota Mongolia pada tahun 1956. Dia dua kali bercerai, dan memiliki lima anak.
Pada tahun 1978, ia menyelesaikan gelar sarjana hukum di Universitas Negeri Moskow. Selama periode 1979-1983, dia menjadi perwira di Staf Umum Angkatan Bersenjata Mongolia. Selama periode 1983-1990, Bayar bekerja di Montsame sebagai wartawan dan editor di kantor berita Mongolpress. Pada tahun 1990-1992 ia menjadi anggota Negara Baga Hural. Dari 1992 sampai 1997, ia mengajar di Akademi Ilmu Sosial, belajar di Washington, DC, dan direktur Institute Mongolia Departemen Pertahanan Studi Strategis. Dari tahun 1997 sampai 2001, dia menjabat ketua kantor Presiden Mongolia. Pada 2001-2005, dia menjadi Mongolia Duta Besar untuk Rusia.
Karier Politik.
Bayar bergabung dengan Partai Rakyat Revolusioner Mongolia (MPRP) pada tahun 1988. Dia menjabat Sekretaris Jenderal MPRP tahun 2005 dengan meraih 377:229 suara dan terpilih menjadi Ketua MPRP pada kongres partai tanggal Oktober 2007 ketika mengalahkan Miyeegombyn Enkhbold yang saat itu sedang menjabat. Pada Kongres yang sama, dia juga mendapat dukungan untuk menjabat Perdana Menteri berikutnya.
He began his career as Prime Minister with verbal attacks ("speech at his appointment") against Tsakhiagiin Elbegdorj and the nationalisation of the 15% share of Mongolian companies in the Tavantolgoi mine, making it a 100% public venture, thus inducing enthusiasm of Russian companies in the large coal deposit. Most of the members of a three-party coalition government, led by Bayar and dominated by the MPRP, were approved by Parliament on December 5, 2007; the government included Bayar's predecessor, Miyeegombyn Enkhbold, as Deputy Prime Minister. This government was planned to serve until the June 2008 parliamentary election. On September 11, 2008, following the MPRP's victory in the June parliamentary election, S. Bayar was elected as the new Prime Minister of a coalition government between the MPRP and DP. Under his leadership, the Mongolian Government finally signed an investment agreement to mine the Oyu Tolgoi copper deposit.
2008 state of emergency.
On July 1, 2008 Nambaryn Enkhbayar, President of Mongolia of that time announced State of Emergency in the midnight after the riot was over. During his announced State of Emergency the police chased civilians and shot four civilians to death from their backs and severely injured a dozen of civilians to life disability in streets different from demonstration or riot location. Also the police arrested approximately 1000 people in street or from random locations whether connected to the riot or not and imprisoned them including children and women without legal advocacy and inhumanely and degradingly treated them with torture involved as they claimed and later released some of them and sentenced some of them. Victims, and their families, civil societies claim the responsibility to Nambaryn Enkhbayar who announced the state of emergency in the middle of night - uncustomary hour of announcing state of emergency and shooting civilians without weapons in streets by chasing them and shooting them from their backs in random locations. A wounded teenager to lifelong disability and witnesses confirmed that they were shot by the police. 
The police is the state enforcement agency under the government, thus President Nambaryn Enkhbayar, Prime Minister Sanjaagiin Bayar and Minister of Justice Munkh-Orgil have been blamed by the victims, their families, and civil societies for the deaths.
Declining health and resignation.
Bayar was admitted to a hospital in Ulan Bator in October 2009. Because of his declining health, Bayar announced his resignation in a letter to Mongolia's parliament one week later on 26 October 2009. A meeting held two days later confirmed that the Mongolian parliament had accepted his resignation. Bayar apologised to those who had voted for him. Norov Altankhuyag, the First Vice Prime Minister, temporarily moved up as Bayar's replacement. Bayar then was replaced by Sükhbaataryn Batbold on 29 October 2009.
On April 8, 2010, Sanjaagiin Bayar read his written request to resign from the chairmanship of former communist party Mongolian People's Revolutionary Party due to declining health reasons to the conference of the party and then was replaced by Sükhbaataryn Batbold for the position on the same day from the party conference. 

</doc>
<doc id="277078" url="?curid=277078" title="Aaron Eckhart">
Aaron Eckhart

Aaron Edward Eckhart () merupakan seorang pemeran pria berkebangsaan Amerika Serikat yang mendapatkan nominasi Golden Globe. Ia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "In the Company of Men" (1997). Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="277091" url="?curid=277091" title="Linda Hamilton">
Linda Hamilton

Linda Carroll Hamilton () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Saturn Award, Emmy Award, dan Golden Globe. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Terminator" dan "". Dia dilahirkan di Salisbury, Maryland. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1979.

</doc>
<doc id="277093" url="?curid=277093" title="BBC World News">
BBC World News

BBC World News adalah stasiun siaran berita 24 jam BBC yang diluncurkan pada 1991 (Sebagai BBC World Service television) sampai dengan 1995. Selanjutnya pada 1995 nama BBC World Service Television diubah menjadi BBC World sampai dengan 21 April 2008.
Siaran BBC World News antara lain siaran berita BBC News yang ditayangkan setiap jam, HARDtalk, Fast Track, dan lain-lain. Selain itu BBC World News juga memproduksi program BBC World News America untuk pemirsa BBC America di USA .Saingan global utama BBC World News adalah CNN International. BBC World News adalah saluran televisi berita terbesar di dunia setelah dua saingan globalnya, CNN International. BBC World News memiliki "audience share" sebanyak 78 juta penonton per hari. Melalui 282 juta rumah, 1,6 juta hotel, 57 kapal pesiar, 42 maskapai penerbangan dan 34 telepon seluler (per Juni 2008).
Saluran ini disiarkan oleh Red Bee Media dari pusat jaringan mereka di White City, London. Semua siaran berita berasal dari Pusat Televisi BBC, di mana BBC World News memiliki ruang berita dan studio yang terpisah dari BBC News. Ruang berita ini melakukan siaran dari jam 05:00-00:30 waktu Inggris pada hari kerja, dan jam 06:00-00:30 pada hari Sabtu dan Minggu. Siaran berita pada jam 01:00-05:00 diambil dari studio lokal saluran BBC News.
BBC World News memperkerjakan pembaca berita, reporter dan koresponden terbanyak di dunia dibandingkan dengan saluran berita lainnya. "Layout" gambar BBC World News masih 4:3. "Output" beritanya dipindah ke "frame" 14:9 dari siaran analog dan digital.
BBC World News dinobatkan sebagai "saluran berita Internasional terbaik" dari penghargaan "Asosiasi penyiaran Internasional" di bulan November 2006.
Bulan April 2008, BBC mengubah namanya menjadi "BBC World News" dari BBC World sebagai bagian dari perombakan BBC News yang bernilai 550.000 pound steerling termasuk visual identifikasi. Saat ini, BBC World News memakai studio bekas BBC News 24 pada tahun 2007 dan BBC News Channel pindah ke studio yang baru.
Sejarah.
BBC meluncurkan saluran mancanegara pertamanya yang diberi nama "BBC World Service Television" pada tahun 1991 yang disamakan dengan "BBC World Service Radio". Tahun 1995, nama BBC World Service diganti menjadi hanya "BBC World". Nama tersebut menjadi titik awal perjalanannya di dunia pemberitaan Internasional. Grafis baru BBC World diluncurkan tahun 1997 seiring dengan pergantian logo BBC. Musiknya sendiri dibuat oleh David Lowe dan grafisnya dibnuat oleh Lambie-Nairn. Perubahan grafis dan studio BBC World terjadi lagi pada tahun 1999, 2003, 2005 dan 2007.
Pada tahun 2008, nama BBC World berubah menjadi "BBC World News" dan Lambie-Nairn dan David Lowe tetap menjadi mitra utama pembuatan grafis dan musik baru BBC World News.
Programme BBC World News.
Programme berita yang disiarkan langsung:
Programme bisnis:
Programme lain yang disiarkan langsung:
Programme yang ditayangkan ulang setiap saat:
Programme lain yang tayang setiap akhir pekan:
Pranala luar.
BBC World News di Indonesia.

</doc>
<doc id="277097" url="?curid=277097" title="Vin Diesel">
Vin Diesel

Vin Diesel (nama lahir Mark Sinclair, ) merupakan seorang aktor, sutradara, penulis, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Ia menjadi dikenal di awal 2000-an, muncul dalam beberapa film Hollywood yang sukses, termasuk "The Fast and the Furious" dan "xXx". Dia ikut mendirikan OneRace Films, Tigon Studios, dan Racetrack Records. dilahirkan di Alameda County, California, Amerika Serikat. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="277098" url="?curid=277098" title="BBC News Channel">
BBC News Channel

BBC News Channel adalah Stasiun televisi Berita Regional Inggris yang berpusat di London, Inggris.
Berdiri di Tahun 1997, dengan share penonton sebanyak 0,8%.
Saluran ini bersiaran di News Centre di BBC Television Centre di London Barat.
BBC News Channel menyediakan siaran Internet live untuk para pemirsa yang ingin menonton BBC News Channel lewat situs BBC News (edisi Inggris bukan edisi Internasional)
Pada tahun 2006, televisi ini untuk pertama kalinya berhasil menjadi Televisi Berita Terbaik se-Britania Raya, yang dipersembahkan oleh Royal Television Society .
Sebelumnya, BBC News Channel dikenal sebagai BBC News 24. Nama dan Logo diubah sebagai bagian dari perombakan divisi berita BBC News yang menghabiskan dana sebesar ₤ 550.000 pada 21 April 2008. Di hari yang sama, saluran saudara BBC News Channel, BBC World News di-relaunch menggantikan BBC World.
Saingan utama dari BBC News Channel ialah Sky News.

</doc>
<doc id="277099" url="?curid=277099" title="Yoko Mizugaki">
Yoko Mizugaki


</doc>
<doc id="277101" url="?curid=277101" title="Zhangsun Wuji">
Zhangsun Wuji

Zhangsun Wuji (Hanzi: 长孙无忌, 594-659), Adipati Zhao (赵公), adalah seorang negarawan pada masa awal Dinasti Tang, ia juga adalah saudara ipar dari Kaisar Tang Taizong (Li Shimin). Ia banyak membantu Li Shimin dalam berbagai kampanye militernya mempersatukan negara dan dalam kudeta berdarah di Gerbang Xuanwu, dimana Li Shimin membunuh kakaknya, putra mahkota Li Jiancheng dan adiknya, Li Yuanji. Ketika putra-putra Taizong terlibat konflik memperebutkan status putra mahkota, Zhangsun memengaruhi keputusan Kaisar Taizong mengangkat keponakannya, Li Zhi, sebagai putra mahkota. Ia semakin berkuasa setelah Li Zhi naik tahta dengan gelar Kaisar Tang Gaozong. Pada masa pemerintahan Gaozong, ia terlibat konspirasi yang gagal untuk menggulingkan Permaisuri Wu Zetian yang ambisius. Kegagalannya menjadi bumerang bagi dirinya ketika sekutu Permaisuri Wu, Xu Jingzong, memfitnahnya dengan tuduhan makar sehingga ia diasingkan dan tak lama kemudian dipaksa bunuh diri.
Latar belakang.
Zhangsun Wuji dilahirkan di Luoyang, Provinsi Henan. Ia berasal dari suku Xianbei dan berdasarkan silsilah ia masih keturunan dari Kaisar Taiwu, sang pendiri Kerajaan Wei Utara. Salah satu keturunan generasi ke-17 Kaisar Taiwu bernama Tuoba Kuaili, silsilah Zhangsun berasal dari putra ke-3 Tuoba Kuaili yang mengubah marganya menjadi Baba kemudian menggantinya lagi menjadi Zhangsun ketika Kaisar Xiaowen dari Wei Utara melakukan asimilasi budaya Xianbei dengan budaya Han Tiongkok. Ayahnya, Zhangsun Sheng, adalah jenderal besar yang membantu Kaisar Wen dari Sui (Yang Jian) mengalahkan suku-suku barbar di utara, sedangkan ibunya, Nyonya Gao, adalah putri dari pejabat Gao Jingde. Kakak tertuanya, Zhangsun Xingbu, gugur tahun 604 dalam pertempuran ketika menumpas pemberontakan Yang Liang, Pangeran Han (salah satu putra Kaisar Wen yang memberontak), ia juga masih mempunyai dua kakak laki-laki bernama Zhangsun Heng’an dan Zhangsun Anye (dari ibu yang berbeda) dan seorang adik perempuan dari satu ibu yang kelak menjadi permaisuri Kaisar Taizong. Setelah ayahnya meninggal tahun 609, kakaknya, Zhangsun Anye, mengusirnya, adiknya, dan ibunya dari kediaman Zhangsun. Diduga Nyonya Gao bukan istri pertama Zhangsun Sheng sehingga Zhangsun Anye berani bertindak demikian. Mereka dipulangkan ke kediaman kakak Nyonya Gao, Gao Shilian, yang membesarkan kedua anak itu.
Zhangsun Wuji muda adalah seorang yang rajin belajar, juga dikarunia otak yang cerdas dan mahir menyusun strategi. Setelah adiknya menikah dengan Li Shimin, putra kedua Jenderal Li Yuan dari Sui, ia menjadi dekat dan akrab dengan saudara iparnya itu. Tahun 617, Li Shimin membujuk ayahnya untuk memberontak terhadap Kaisar Yang dari Sui yang lalim dan menyerang ibukota Chang’an (sekarang Xi'an, Shaanxi). Zhangsun menemui Li Shimin yang menjadi salah satu jenderal utama yang membantu Li Yuan mendirikan Dinasti Tang. Ia bekerja di bawah komando Li Shimin dan sering mengikutinya berperang di berbagai daerah.
Di bawah pemerintahan Kaisar Tang Gaozu.
Li Yuan menduduki Chang’an pada musim dingin 617 dan mengangkat cucu kaisar Yang, Yang You sebagai kaisar boneka dengan gelar Kaisar Gong, sementara ia sendiri bertindak sebagai walinya. Musim semi 618, setelah tersiar kabar bahwa Kaisar Yang terbunuh dalam kudeta militer oleh Jenderal Yuwen Huaji di Jiangdu (sekarang Yangzhou, Jiangsu), Li Yuan memaksa Kaisar Gong menyerahkan tahta padanya, ia lalu mendeklarasikan berdirinya Dinasti Tang dengan dirinya sebagai kaisar pertama dengan gelar Kaisar Tang Gaozu. Li Shimin diberikan gelar Pangeran Qin dan ia menjadi salah satu tokoh kunci yang membantu kampanye militer ayahnya mempersatukan Tiongkok di bawah panji Dinasti Tang. Hingga tahun 623, sebagian besar Tiongkok telah dikuasai Tang setelah pemimpin pemberontak Liu Heita, Pangeran Handong, tertangkap dan dihukum mati oleh putra mahkota Li Jiancheng, kakak Li Shimin. Atas jasa-jasanya membantu Li Shimin dalam berbagai kampanye militernya, Zhangsun dianugerahi gelar Adipati Shangdang.
Pada tahun 623 pula, konflik antara Li Shimin dan saudara-saudaranya makin memanas. Konflik itu mencapai klimaksnya pada tahun 626 ketika Li Jiancheng dan adiknya yang lain, Li Yuanji, Pangeran Qi, khawatir posisi mereka terancam oleh Li Shimin yang popularitasnya makin meningkat dimata ayahnya dan rakyat. Mereka pun menghasut ayah mereka dengan tuduhan palsu yang menyerang para bawahan penting Li Shimin. Dalam waktu singkat orang-orang kepercayaan Li Shimin seperti Du Ruhui, Fang Xuanling, dan Jenderal Yuchi Jingde didepak dari jajaran staffnya. Saat itu bawahan tepercaya Li Shimin yang tersisa tinggal Zhangsun. Zhangsun bersama pamannya, Gao Shilian, Hou Junji, dan Yuchi menyarankan agar Li Shimin segera mengambil tindakan pendahuluan terhadap saudara-saudaranya. Atas anjuran mereka, Li Shimin pun melakukan penyergapan terhadap kakak dan adiknya di Gerbang Xuanwu, dalam insiden itu Li membunuh kedua saudaranya. Segera setelah itu ia mengirim pasukan ke istana dan memaksa ayahnya mengangkatnya sebagai putra mahkota. Setelah insiden itu, Zhangsun diangkat sebagai menteri pelayanan sipil. Dua bulan setelahnya, Kaisar Gaozu menyerahkan mahkota pada Li Shimin yang naik tahta dengan gelar Kaisar Taizong.
Dibawah pemerintahan Kaisar Tang Taizong.
Pada akhir tahun 626, Kaisar Taizong menyusun daftar ranking para pejabat dan jenderalnya berdasarkan besar-kecilnya kontribusi mereka dan juga membagi-bagikan wilayah kekuasaan. Dalam daftar itu, Zhangsun berada diurutan teratas diikuti oleh Fang Xuanling, Du Ruhui, Yuchi Jingde dan Hou Junji. Ia dianugerahi gelar Adipati Qi, karena kontribusinya yang besar dan memiliki hubungan keluarga dengan kaisar, ia dapat dengan leluasa keluar-masuk istana kekaisaran.
Musim panas 627, Li Yi, salah satu sekutu Li Jiancheng, melakukan pemberontakan di Binzhou (sekarang Xianyang, Shaanxi). Kaisar Taizong mengutus Zhangsun untuk menumpas pemberontakan itu, namun sebelum ia tiba, Li Yi sudah terlebih dulu dikalahkan oleh bawahannya yang memberontak dan terbunuh dalam pelariannya. Musim gugur tahun itu kaisar mengangkat Zhangsun sebagai "Pushe" （僕射）, yaitu kepala biro eksekutif pemerintah yang kedudukannya sejajar dengan perdana menteri, tanpa menghiraukan keberatan dari permaisurinya yang mengkhawatirkan keluarga Zhangsun akan terjerumus karena penghormatan yang berlebihan sehingga akan menimbulkan bencana di kemudian hari. Akhir tahun itu, tersiar kabar bahwa, Jiali Khan (Ashina Duobi), kepala suku Tujue Timur yang pernah menerobos perbatasan utara ketika Kaisar Taizong baru naik tahta tahun 626, sedang mengalami konflik internal dengan para bawahannya. Kaisar mendiskusikan hal ini dengan Zhangsun dan Xiao Yu. Xiao mengusulkan agar memakai kesempatan ini untuk menyerbu Tujue Timur, namun Zhangsun menyarankan agar perjanjian damai yang sebelumnya telah disepakati kedua belah pihak tidak dilanggar. Kaisar Taizong pada akhirnya lebih memilih pendapat Zhangsun.
Naiknya Zhangsun sebagai perdana menteri banyak dikritik berbagai pihak karena berbau nepotisme akibat hubungan kekerabatannya dengan keluarga kaisar. Hal ini menimbulkan banyak berita miring yang menyebutkan bahwa ia memonopoli kekuasaan. Walaupun kaisar secara publik telah menyatakan kepercayaannya, Zhangsun mengkhawatirkan bila terus bertahan dirinya akan menjadi sasaran empuk serangan-serangan dari lawan politiknya. Beberapa kali ia mengajukan pengunduran diri baik secara langsung maupun lewat adiknya, Permaisuri Zhangsun. Akhirnya, pada musim semi 628, kaisar menerima pengunduran dirinya, namun kaisar menganugerahinya jabatan kehormatan "Kaifu Yitong Sansi" （开府仪同三司） dan tetap mendiskusikan urusan-urusan penting dengannya. Tahun 633, kaisar menganugerahinya gelar yang lebih tinggi, yaitu Sikong, salah satu dari tiga gelar tertinggi kekaisaran. 
Tahun 637, revisi besar-besaran terhadap undang-undang pidana Sui, yang dipimpin oleh Fang Xuanling dengan bantuan Zhangsun, berhasil dirampungkan. Undang-undang baru ini terdiri atas 500 pasal dan 20 tingkat hukuman. Di dalamnya juga tertulis sekitar 1600 bab mengenai peraturan untuk mengimplementasi hukum. Pada tahun itu juga Kaisar Taizong berencana untuk menganugerahkan sejumlah prefektur pada sanak keluarganya dan para pejabat yang berjasa dan hak itu berlaku secara pemanen dan turun-temurun. Zhangsun dianugerahi wilayah di Zhaozhou (sekarang Shijiazhuang, Hebei) dan gelar kebangsawanannya diubah menjadi Adipati Zhao. Rencana ini mendapat tentangan dari sejumlah pejabat termasuk Zhangsun sendiri. Ia meminta pada menantunya yang juga adalah putri kaisar, Putri Changle, untuk menyampaikan keberatannya. Kaisar pun akhirnya membatalkan rencana ini, namun gelar baru Zhangsun sebagai Adipati Zhao tetap. Tahun 642, kaisar mengubah gelar kehormatan Zhangsun dari Sikong menjadi Situ. Tahun berikutnya kaisar membangun Paviliun Lingyan untuk memperingati jasa 24 orang pejabatnya yang paling berjasa. Zhangsun termasuk dalam daftar ini dalam urutan pertama.
Akhir 643, putra mahkota Li Chengqian terlibat perseteruan dengan adiknya Li Tai, Pangeran Wei, yang juga lahir dari satu ibu dan sangat disayang oleh ayahnya. Li Chengqian terbukti terlibat dalam konspirasi menggulingkan kaisar bersama dengan Hou Junji dan dua menantu kaisar lainnya, Zhao Jie dan Du He (putra Du Ruhui). Kaisar menugaskan Zhangsun, Fang Xuanling, Xiao Yu, Li Shiji, dan pejabat-pejabat dari mahkamah agung serta biro legislatif dan ujian kekaisaran untuk menyelidiki kasus ini. Hasil penyelidikan menyatakan sang putra mahkota bersalah dan ia harus kehilangan statusnya sebagai hukuman, sementara kaki tangannya dihukum mati.
Masalah suksesi pun merebak setelah didepaknya Li Chengqian. Kaisar Taizong hampir menjanjikan Li Tai untuk mengalihkan hak waris tahta padanya, rencana ini telah mendapat dukungan dari perdana menteri Cen Wenben dan Liu Ji. Namun Zhangsun tidak mendukungnya, ia malah merekomendasikan Li Zhi, putra ke-9 Taizong yang juga dari hubungannya dengan Permaisuri Zhangsun. Dalam hal ini Zhangsun juga mendapat dukungan dari Chu Suiliang. Belakangan, Li Chengqian mengaku bersalah ketika kaisar menginterogasi secara pribadi, namun ia juga mempersalahkan Li Tai yang merekayasa kejatuhannya demi keamanan dirinya untuk kemudian merencanakan pemberontakan. Akhirnya kaisar memutuskan untuk mengangkat Li Zhi sebagai putra mahkota, keputusan ini awalnya hanya diinformasikan secara rahasia pada Zhangsun, Fang, Li Shiji, Chu dan Li Zhi sendiri. Li Chengqian dan Li Tai diasingkan. Zhangsun, Fang, dan Xiao diangkat sebagai penasehat bagi sang putra mahkota baru. Namun belakangan, kaisar mulai meragukan keputusannya mengangkat Li Zhi sebagai penerusnya, ia merasa Li Zhi walaupun baik hati, tapi kepribadiannya lemah sehingga dikhawatirkan ia tidak cocok menjadi kaisar. Ia mendiskusikan masalah ini dengan Zhangsun mengenai kemungkinan menggantikan Li Zhi dengan kakak tirinya, Li Ke, Pangeran Wu (putranya yang lain dari hubungannya dengan Selir Yang, putri Kaisar Yang dari Sui), yang dianggap lebih mampu. Zhangsun menentang keras ide ini sehingga kaisar pun mengurungkan rencananya. Sejak itu ia sering memuji-muji Li Zhi di hadapan kaisar sehingga menimbulkan permusuhan mendalam dengan Li Ke.
Tahun 644, dalam suatu jamuan, Kaisar Taizong berbicara pada para pejabat tingginya mengenai kekurangan dan kelebihan mereka. Kesannya pada Zhangsun adalah
Pada akhir tahun itu, Kaisar Taizong melakukan penyerbuan besar-besaran terhadap Kerajaan Goguryeo, Korea. Ia mengangkat Li Shiji dan Li Daozong sebagai komandan di garis depan, sementara ia sendiri memimpin pasukan inti dan mengangkat Zhangsun, Cen, dan Yang Shidao sebagai asistennya. Pada musim panas 645, pasukan Tang terlibat pertempuran sengit dengan Goguryeo dibawah pimpinan Jenderal Go Yeonsu dan Go Hyezin. Kaisar memerintahkan Li Shiji beserta 15.000 pasukan untuk menjadi umpan, ketika pasukan Goguryeo menyerang Li Shiji, Zhangsun menyerang garis belakang mereka dengan 11.000 pasukannya. Mereka berhasil mengalahkan Goguryeo dan memaksanya menyerah. Kaisar mempertimbangkan untuk mengerahkan pasukan Tang langsung menyerang ibukota Goguryeo, Pyongyang. Namun Li Shiji menyarankan untuk terlebih dulu menduduki Ansi (sekarang Anshan, Liaoning) yang dipertahankan oleh pahlawan legendaris Korea, Yang Manchun, demi mencegah kemungkinan Yang menyerang garis belakang pasukan Tang. Kaisar menyetujui strategi Li dan mengerahkan pasukan mengepung Ansi. Sesuai dengan perkiraan Li, ternyata Yang Manchun bukanlah seorang jenderal yang bisa dipandang sebelah mata, ia selalu berhasil mematahkan serangan pasukan Tang. Tekad pasukan dan rakyat Ansi untuk bertahan semakin membara ketika Li Shiji dalam frustasi dan kemarahannya mengancam akan menghabisi seluruh penduduk Ansi bila berhasil menduduki kota itu. Di tengah kebuntuan dalam pengepungan Ansi, beberapa pejabat Tang mengusulkan untuk menarik mundur pasukan dari sana dan mengalihkan serangan ke Wugu (sekarang Dandong, Liaoning) lalu baru menuju ke Pyongyang. Pendapat ini ditentang oleh Zhangsun yang berpendapat bahwa sebelum Ansi dan Jian’an (sekarang Yingkou, Liaoning) berhasil direbut serangan itu terlalu berisiko tinggi. Kaisar menyetujui pendapatnya dan meneruskan pengepungan terhadap Ansi, namun selama berbulan-bulan pasukan Tang belum berhasil mendudukinya. Akhirnya pada musim gugur 645, Kaisar Taizong terpaksa menarik mundur pasukannya. Sejarawan Dinasti Song, Hu Sansheng, yang memberi komentar dalam Zizhi Tongjian, berpendapat bahwa sikap Kaisar Taizong yang terlalu berhati-hati telah menyia-nyiakan kesempatannya untuk menang, secara tidak langsung ia juga menyalahkan Zhangsun atas ketidaksetujuannya melakukan penyerangan langsung ke Pyongyang. Setelah pasukan ditarik mundur dari Ansi, Zhangsun diberi tugas untuk mengkoordinasi pembangunan jembatan penyeberangan di Sungai Liao agar pasukan bisa menyeberang.
Tahun 647, ketika paman Zhangsun, Gao Shilian, wafat, kaisar yang saat itu baru sembuh dari sakitnya berencana untuk menghadiri pemakaman Gao. Zhangsun merebahkan diri di depan jalan menghalangi kereta kaisar yang hendak menghadiri pemakaman, alasannya kaisar baru saja sembuh sehingga tabu untuk mengunjungi pemakaman. Kaisar pun akhirnya memberi penghormatan terakhir pada Gao dari atas tembok kota. Musim panas tahun itu, kaisar mengangkat Zhangsun sebagai komandan Yangzhou, namun pada kenyataannya ia tidak pernah dipindahkan ke wilayah itu. Pada musim gugur tahun itu seorang rakyat biasa bernama Duan Zhizhong mengirim petisi ke istana meminta kaisar untuk menyerahkan tahta pada Li Zhi. Li Zhi khawatir ayahnya mencurigai dirinya berada di belakang semua ini, Zhangsun mengusulkan agar Duan dihukum mati. Dalam hal ini kaisar bingung memutuskan dan akhirnya melepaskan Duan.
Musim semi 648, kaisar mengangkat Zhangsun sebagai kepala pelaksana biro legislatif. Dan tak lama kemudian memberinya tanggung jawab lebih besar untuk mengepalai dua biro lainnya, yaitu biro ujian kekaisaran dan biro eksekutif. Dengan demikian secara efektif Zhangsun telah berkuasa dalam segala aspek pemerintahan. Musim panas 649, Kaisar Taizong yang sakit keras memanggil Zhangsun dan Chu menghadapnya ke Istana Cuiwei. Di ranjang kematiannya, kaisar berpesan pada keduanya untuk membantu putra mahkota Li Zhi menjalankan pemerintahan, ia pun wafat tak lama kemudian. Untuk alasan keamanan, Zhangsun mengatur agar kematian kaisar dirahasiakan hingga peti matinya tiba di ibukota Chang’an. Pada tahun itu juga Li Zhi naik tahta sebagai Kaisar Tang Gaozong. 
Di bawah pemerintahan Kaisar Tang Gaozong.
Setelah Kaisar Gaozong bertahta, ia mengubah gelar kehormatan Zhangsun menjadi "Taiwei" (太尉 yang juga salah satu dari tiga gelar tertinggi) serta tetap mempercayai Zhangsun mengepalai tiga biro walaupun Zhangsun sendiri hendak melepaskan tanggung jawabnya atas biro eksekutif. Gaozong juga memberi Zhangsun jabatan "Tong Zhongshu Menxia Sanpin" （同中书门下三品） sebuah jabatan yang secara de facto sejajar perdana menteri. Zhangsun dan Chu menjadi orang paling berkuasa setelah kaisar pada awal pemerintahan Gaozong walaupun sebenarnya masih ada pejabat lain yang secara resmi memiliki jabatan lebih tinggi. Raja Tufan (Tibet), Songtsan Gampo, pernah menulis surat pada Zhangsun yang berisi, "“Sang Putra Surga baru saja menduduki tahta, bila ada di antara hamba-hambanya yang tak setia, saya akan memimpin pasukan ke ibukota untuk menghancurkan mereka.”" Kaisar tetap memberi kepercayaan besar terhadap Zhangsun dan Chu, pada tahun 650, ketika seorang rakyat biasa bernama Li Hongtai menuduh Zhangsun dengan tuduhan makar, kaisar langsung menghukum mati Li.
Tahun 651, Zhangsun merampungkan revisi undang-undang dan disahkan oleh kaisar tahun itu juga. Tahun 652, perdana menteri Liu Shi, paman dari Permaisuri Wang yang tidak punya anak laki-laki, mengusulkan agar sang permaisuri membujuk kaisar agar mengangkat Li Zhong, putra sulung Gaozong dari Selir Liu yang adalah selir kelas bawah, sebagai putra mahkota sehingga dengan demikian Li Zhong akan sangat berterimakasih padanya. Liu Shi melobi Zhangsun turut membujuk permaisuri. Kaisar Gaozong menyetujuinya dan mengangkat Li Zhong sebagai putra mahkota pada musim gugur tahun itu.
Pada akhir 652, terjadi pertengkaran besar antara putra-putra Fang Xuanling dimana Fang Yi’ai menuduh kakaknya, Fang Yizhi melecehkan istrinya, Putri Gaoyang, yang adalah salah satu anak perempuan Kaisar Taizong, sementara Fang Yizhi juga balik menuduh Fang Yi’ai dan istrinya terlibat rencana makar. Kaisar menugaskan Zhangsun untuk menyelidiki kasus ini. Hasil penyelidikan membuktikan bahwa Fang Yi’ai, istrinya, Jenderal Xue Wanche, dan Chai Lingwu (saudara ipar kaisar) terlibat upaya menggulingkan kaisar dan berencana menggantikannya dengan pamannya, Li Yuanjing, Pangeran Jing. Fang Yi’ai, yang mengetahui bahwa Zhangsun sudah lama ingin menghabisi Li Ke yang dipandang berbahaya bagi tahta Gaozong, membuat tuduhan palsu yang menyatakan bahwa Li juga terlibat dalam konspirasi itu dengan harapan Zhangsun akan melepaskannya, namun Zhangsun malah memakai kesempatan ini untuk menghabisi keduanya sekaligus. Pada musim semi 653, Zhangsun mendesak kaisar agar mengeluarkan titah untuk mengeksekusi Fang Yi’ai, Xue dan Chai serta memaksa Li Yuanjing, Li Ke, Putri Gaoyang dan Putri Baling (istri Chai) melakukan bunuh diri. Setelahnya ia juga memakai kesempatan ini untuk menyingkirkan lawan-lawan politik lainnya seperti Yuwen Jie (sahabat Fang), Li Daozong (yang sering bertentangan dengannya dan Chu), Jenderal Zhishi Sili, Xue Wanbei (adik Xue), Selir Yang (ibu Li Ke), dan putranya, Li Yin, mereka semua diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa dan dibuang ke pengasingan. Tindakannya ini dikritik keras oleh Liu Xu, sejarawan yang memimpin penyuntingan Kitab Tang, yang mengatakan kejatuhan Zhangsun akibat fitnah merupakan karma atas segala perbuatannya. Sebelum kematiannya Li Ke juga sempat mengutuk Zhangsun, katanya, "“Zhangsun Wuji telah mencuri kuasa kekaisaran dan menfitnah mereka yang setia, arwah para leluhur kekaisaran mengawasinya, cepat atau lambat keluargamu juga akan dibantai!”"
Kaisar Gaozong sangat tergila-gila pada Selir Wu, sekalipun hal itu melanggar norma-norma Konfusius yang menganggapnya sebagai hubungan incest karena ia adalah mantan selir ayahnya, Kaisar Taizong. Ironisnya, Selir Wu adalah wanita yang direkomendasikan Permaisuri Wang yang cemburu pada Selir Xiao yang sebelumnya juga menjadi favorit kaisar. Permaisuri Wang berharap dengan kehadiran Selir Wu, kaisar tidak akan terlalu menyanyangi Selir Xiao secara berlebihan. Namun setelah perhatian kaisar terpusat pada Selir Wu, Permaisuri Wang dan Selir Xiao bersekongkol untuk menjatuhkannya yang berakhir dengan kegagalan. Tahun 654, Selir Wu sengaja membunuh putrinya sendiri dan menuduh Permaisuri Wang yang melakukannya, kaisar pun mempertimbangkan untuk mendepak Permaisuri Wang dan menggantikannya dengan Selir Wu, namun hal ini mendapat tentangan dari para pejabat tinggi. Maka bersama Selir Wu, ia mengunjungi Zhangsun di kediamannya dengan membawa hadiah mewah serta memberikan jabatan pejabat tingkat menengah pada ketiga putranya. Dalam kesempatan ini kaisar juga mengungkit masalah pergantian permaisuri ini pada Zhangsun untuk meminta pendapatnya. Zhangsun bersikap pura-pura tidak mengerti dan tidak memutuskan apapun apakah mendudung ataupun menentang Selir Wu, ia tetap pada pendiriannya walau belakangan dilobi oleh Nyonya Yang (ibu Selir Wu) dan rekan perdana menterinya, Xu Jingzong. Tak lama kemudian Xu, Li Yifu (yang menjadi perdana menteri karena mendukung Selir Wu), serta pejabat penting seperti Cui Yixuan dan Yuan Gongyu membentuk aliansi mendukung Selir Wu.
Musim gugur 654, dalam rapat kekaisaran, kaisar memanggil Zhangsun, Li Ji (Li Shiji yang telah mengganti namanya demi menghindari tabu nama yang mirip dengan kaisar Taizong, Li Shimin), Chu, dan Yu Zhining ke istana. Dugaan Chu bahwa kaisar memanggil mereka untuk meminta persetujuan mengganti Permaisuri Wang dengan Selir Wu terbukti benar. Zhangsun, Chu dan Yu datang menghadap sementara Li menolak menghadiri rapat. Dalam rapat ini, Chu terang-terangan menentang, Zhangsun dan Yu diam namun nampak mereka juga menentang, penentangan juga datang dari perdana menteri Han Yuan dan Lai Ji. Belakangan kaisar meminta pendapat Li Ji, namun ia bersikap netral dan menjawab, “Ini adalah masalah keluarga anda, Yang Mulia, mengapa harus bertanya pada orang lain?” Kaisar tetap pada keputusannya, ia memutasikan Chu ke Tanzhou (sekarang Changsha, Hunan) lalu menurunkan status Permaisuri Wang dan Selir Xiao menjadi rakyat biasa, serta mengangkat Selir Wu sebagai permaisurinya. Tak lama kemudian Permaisuri Wu memerintahkan agar mantan Permaisuri Wang dan Selir Xiao disiksa hingga mati.
Tahun 659, Permaisuri Wu telah mengukuhkan posisinya, ia menyimpan dendam pada Zhangsun dan Yu yang tidak menyetujui pengangkatan dirinya sebagai permaisuri. Hal yang sama juga dirasakan Xu Jingzong yang sering dimarahi Zhangsun karena masalah ini. Belakangan Xu ketika menyelidiki kasus konflik antar faksi yang melibatkan pejabat tingkat rendah Wei Jifang dan Li Chao membuat bukti palsu yang bahwa Zhangsun juga terlibat upaya makar bersama mereka. Kaisar Gaozong hendak menginterogasi Zhangsun secara pribadi terkait dengan kasus ini, namun Xu mencegahnya, ia menandaskan bahwa Zhangsun sangat mahir bereaksi cepat karena pengalaman politiknya selama puluhan tahun. Musim panas tahun itu, kaisar secara tiba-tiba mencabut semua jabatan Zhangsun dan menyita tanah kekuasaannya. Secara resmi kaisar menganugerahi Zhangsun gelar komandan Yangzhou, namun pada kenyataannya ia diasingkan ke Qianzhou (sekarang wilayah tenggara Chongqing) dan disana ia dijadikan tahanan rumah. Putra-putranya juga tidak luput dari hukuman. Pada musim gugur tahun itu, kaisar berencana membuka kembali kasus ini dan mengadakan peninjauan kembali, untuk itu ia menugaskan Xu, Li Ji, Xin Maojiang, Ren Yaxiang, dan Lu Chengqing. Xu memanfaatkan kesempatan ini dengan mengutus Yuan Gongyu ke Qianzhou dengan misi memaksa Zhangsun melakukan bunuh diri. Ia menggantung diri dengan penuh kesedihan setelah menulis puisi terakhirnya. Seluruh harta bendanya disita pemerintah. Mantan perdana menteri Liu Shi juga dihukum mati di tempat pengasingannya. Anggota keluarga Zhangsun, Liu, dan Han Yuan dihukum kerja paksa sementara beberapa lainnya dihukum mati. Tahun 674, pada tahun-tahun terakhir pemerintahan Kaisar Gaozong, ia memulihkan gelar Zhangsun secara anumerta. Salah seorang cicit Zhangsun bernama Zhangsun Yi diperbolehkan menyandang gelar Adipati Zhao, ia membawa pulang peti mati kakek buyutnya ke Chang’an untuk dimakamkan di dekat makam Kaisar Taizong.

</doc>
<doc id="277110" url="?curid=277110" title="Pondok Pesantren Modern Islam Assalaam">
Pondok Pesantren Modern Islam Assalaam

Pondok Pesantren Modern Islam Assalaam adalah sebuah pondok pesantren Islam yang berlokasi di desa Pabelan kecamatan Kartasura Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Pondok Pesantren Modern Islam Assalaam, biasa disingkat dengan PPMI Assalaam, adalah lembaga pendidikan swasta Islam yang berada di bawah naungan Yayasan Majelis Pengajian Islam Surakarta (YMPIS). 
Pondok Pesantren Modern Islam Assalaam, biasa disingkat dengan PPMI Assalaam adalah lembaga pendidikan Islam swasta yang didirikan oleh Yayasan Majelis Pengajian Islam Surakarta (MPI) yang didirikan oleh H. Abdullah Marzuki dan Hj. Siti Aminah Abdullah.
PPMI Assalaam berdiri pada tanggal 17 Syawal 1402 H bertepatan dengan tanggal 7 Agustus 1982 M, berlokasi di Jalan Yosodipuro No. 56 Punggawan Surakarta menempati tanah seluas 2.845 m, wakaf dari keluarga H. Abdullah Marzuki dan Hj. Siti Aminah Abdullah, pemilik percetakan PT. Tiga Serangkai Solo.
Sebelum PPMI Assalaam berdiri kegiatan pendidikan yang dilakukan adalah kegiatan Madrasah Diniyyah Awaliyah (MDA), kemudian atas tuntutan masyarakat YMPI mendirikan Madrasah Tsanawiyah (MTs) dengan sistem asrama yang merupakan cikal bakal berdirinya Pondok Modern yang waktu itu diberi nama Pondok Pesantren Punggawan, meminjam nama desa dimana kegiatan pendidikan dipusatkan.
Pada tanggal 20 Juli 1985 nama Assalaam secara resmi digunakan, serta sekaligus menandai awal mula digunakannya kampus baru di desa Pabelan Kartasura Sukoharjo di atas areal tanah wakaf seluas 5,6 Ha dari keluarga H. Abdullah Marzuki (alm) dan Hj. Siti Aminah Abdullah.Bangunan yang terdapat pada saat itu terdiri dari ruang kelas, gedung olah raga (GOR), asrama santri, perumahan guru dan pengasuh, dapur dll. Bersamaan dengan itu pula didirikan Madrasah Aliyah (MA) sebagai kelanjutan dari Madrasah Tsanawiyah (MTs) Assalaam, serta sebagai jawaban dari tuntutan masyarakat terhadap PPMI Assalaam.
Pada tahun 1986/1987 didirikan Madrasah Takhasush sebuah kelas persiapan untuk calon santri yang akan melanjutkan ke MA Assalaam yang berasal dari SLTP umum di luar Assalaam. Pada tahun 1988/1989 didirikan Sekolah Menengah Atas (SMA) Assalaam dalam rangka memenuhi kebutuhan masyarakat dan mengikuti perkembangan pendidikan yang terjadi di luar Assalaam. Memasuki tahun pelajaran 2005/2006, Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) di idirikan. yang mengambil program keahlian Komputer dan Jaringan dan Persiapan Grafika. SMK bermaksud untuk mencetak tenaga profesional dengan tetap berwawasan pada nilai-nilai Keislaman.
Pada perkembangan lebih lanjut Yayasan MPI Surakarta yang diketuai oleh Hj. SIti Aminah Abdullah memperluas areal pondok dengan membeli tanah di desa Gonilan Kartasura seluas 38.600 m. Areal ini sekarang telah dikembangkan sehingga sudah berdiri bangunan kelas 3 lantai untuk belajar, Lapangan Olah Raga serta perumahan guru dan pengasuh. Dengan demikian sekarang ini PPMI Assalaam menempati areal seluas kurang lebih 10 hektare dengan berbagai fasilitas pendukung yang lengkap dan modern.
Di usianya yang ke-29 pada tahun 2011, PPMI Assalaam telah mencetak ribuan alumni yang tersebar di seluruh Indonesia dan berbagai negara di dunia. Dahulu para alumni Assalaam ini terwadahi dalam sebuah organisasi yang bernama IKMAS (Ikatan Keluarga Ma'had Assalaam Surakarta) dan telah berperan aktif diberbagai bidang dalam kehidupan masyarakat dan negara. Namun seiring berkembangnya situasi, kini berdiri pula Alumni Assalaam Community.
Kurikulum dan pelajaran.
Kurikulum di PPMI Assalaam adalah 200%, 100% umum dan 100% kepondokan.
Fasilitas.
Kompleks pondok pada umumnya terdiri dari Assalaam Center, Aula Santriwati, Gedung Perkantoran Direktorat, Resto, Perpustakaan, dan lain-lain. Bangunan asrama melingkari bangunan sekolah. 
Terdapat juga: 

</doc>
<doc id="277118" url="?curid=277118" title="Jurnalisme warga">
Jurnalisme warga

Jurnalisme warga (bahasa Inggris: "citizen journalism") adalah kegiatan partisipasi aktif yang dilakukan oleh masyarakat dalam kegiatan pengumpulan, pelaporan, analisis serta penyampaian informasi dan berita. Tipe jurnalisme seperti ini akan menjadi paradigma dan tren baru tentang bagaimana pembaca atau pemirsa membentuk informasi dan berita pada masa mendatang.
Perkembangannya di Indonesia dipicu ketika pada tahun 2004 terjadi tragedi Tsunami di Aceh yang diliput sendiri oleh korban tsunami. Terbukti berita langsung dari korban dapat mengalahkan berita yang dibuat oleh jurnalis profesional.
Pada tahun 2008 muncul situs berita yang berbasis jurnalisme masyarakat yang pertama di Indonesia, yaitu Swaberita. Berbeda dengan situs berita lainnya seperti detikCom, okezone.com dan Kompas.com yang menggunakan jurnalis profesi.
Program berita NET News ditayangkan NET. Fokus utama pada program ini adalah segmen Citizen Journalism (Jurnalisme Warga) dan mengirimkan video beritanya ke http://netcj.co.id dapat program berita yang dibuat oleh jurnalis profesional.

</doc>
<doc id="277121" url="?curid=277121" title="The Forbidden Kingdom">
The Forbidden Kingdom

The Forbidden Kingdom merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Rob Minkoff ini pemainnya antara lain ialah Michael Angarano, Jackie Chan, Jet Li, Liu Yifei, Collin Chou, dan Li Bingbing. Tanggal rilisnya pada 17 April 2008.

</doc>
<doc id="277124" url="?curid=277124" title="Santa Vittoria d'Alba">
Santa Vittoria d'Alba

Santa Vittoria d'Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Santa Vittoria d'Alba memiliki luas sebesar 10.1 km².
Pada tahun 2004, Santa Vittoria d'Alba memiliki penduduk sebesar 2.591 jiwa.

</doc>
<doc id="277126" url="?curid=277126" title="Sant'Albano Stura">
Sant'Albano Stura

Sant'Albano Stura adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Sant'Albano Stura memiliki luas sebesar 28.1 km².
Pada tahun 2004, Sant'Albano Stura memiliki penduduk sebesar 2.185 jiwa.

</doc>
<doc id="277128" url="?curid=277128" title="Sanfrè">
Sanfrè

Sanfrè adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Sanfrè memiliki luas sebesar 15.4 km².
Pada tahun 2004, Sanfrè memiliki penduduk sebesar 2.602 jiwa.

</doc>
<doc id="277130" url="?curid=277130" title="Sanfront">
Sanfront

Sanfront adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Sanfront memiliki luas sebesar 39.7 km².
Pada tahun 2004, Sanfront memiliki penduduk sebesar 2.642 jiwa.

</doc>
<doc id="277132" url="?curid=277132" title="San Michele Mondovì">
San Michele Mondovì

San Michele Mondovì adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota San Michele Mondovì memiliki luas sebesar 18.2 km².
Pada tahun 2004, San Michele Mondovì memiliki penduduk sebesar 2.064 jiwa.

</doc>
<doc id="277133" url="?curid=277133" title="San Damiano Macra">
San Damiano Macra

San Damiano Macra adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota San Damiano Macra memiliki luas sebesar 54.2 km².
Pada tahun 2004, San Damiano Macra memiliki penduduk sebesar 451 jiwa.

</doc>
<doc id="277135" url="?curid=277135" title="San Benedetto Belbo">
San Benedetto Belbo

San Benedetto Belbo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota San Benedetto Belbo memiliki luas sebesar 5.0 km².
Pada tahun 2004, San Benedetto Belbo memiliki penduduk sebesar 190 jiwa.

</doc>
<doc id="277138" url="?curid=277138" title="Sampeyre">
Sampeyre

Sampeyre adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Sampeyre memiliki luas sebesar 98.6 km².
Pada tahun 2004, Sampeyre memiliki penduduk sebesar 1.129 jiwa.

</doc>
<doc id="277139" url="?curid=277139" title="Sambuco">
Sambuco

Sambuco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Sambuco memiliki luas sebesar 46.8 km².
Pada tahun 2004, Sambuco memiliki penduduk sebesar 92 jiwa.

</doc>
<doc id="277140" url="?curid=277140" title="Saluzzo">
Saluzzo

Saluzzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Saluzzo memiliki luas sebesar 75 km².
Pada tahun 2004, Saluzzo memiliki penduduk sebesar 16.153 jiwa.

</doc>
<doc id="277142" url="?curid=277142" title="Salmour">
Salmour

Salmour adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Salmour memiliki luas sebesar 12.5 km².
Pada tahun 2004, Salmour memiliki penduduk sebesar 716 jiwa.

</doc>
<doc id="277143" url="?curid=277143" title="Saliceto (CN)">
Saliceto (CN)

Saliceto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Saliceto memiliki luas sebesar 24.4 km².
Pada tahun 2004, Saliceto memiliki penduduk sebesar 1.440 jiwa.

</doc>
<doc id="277144" url="?curid=277144" title="Sale delle Langhe">
Sale delle Langhe

Sale delle Langhe adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Sale delle Langhe memiliki luas sebesar 10.9 km².
Pada tahun 2004, Sale delle Langhe memiliki penduduk sebesar 509 jiwa.

</doc>
<doc id="277145" url="?curid=277145" title="Sale San Giovanni">
Sale San Giovanni

Sale San Giovanni adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Sale San Giovanni memiliki luas sebesar 8.1 km².
Pada tahun 2004, Sale San Giovanni memiliki penduduk sebesar 181 jiwa.

</doc>
<doc id="277146" url="?curid=277146" title="Ruffia">
Ruffia

Ruffia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Ruffia memiliki luas sebesar 7.6 km².
Pada tahun 2004, Ruffia memiliki penduduk sebesar 337 jiwa.

</doc>
<doc id="277147" url="?curid=277147" title="Rossana">
Rossana

Rossana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Rossana memiliki luas sebesar 19.9 km².
Pada tahun 2004, Rossana memiliki penduduk sebesar 950 jiwa.

</doc>
<doc id="277148" url="?curid=277148" title="Rodello">
Rodello

Rodello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Rodello memiliki luas sebesar 8.8 km².
Pada tahun 2004, Rodello memiliki penduduk sebesar 970 jiwa.

</doc>
<doc id="277150" url="?curid=277150" title="Roddino">
Roddino

Roddino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Roddino memiliki luas sebesar 10.4 km².
Pada tahun 2004, Roddino memiliki penduduk sebesar 386 jiwa.

</doc>
<doc id="277152" url="?curid=277152" title="Roddi">
Roddi

Roddi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Roddi memiliki luas sebesar 9.4 km².
Pada tahun 2004, Roddi memiliki penduduk sebesar 1.426 jiwa.

</doc>
<doc id="277153" url="?curid=277153" title="Rocchetta Belbo">
Rocchetta Belbo

Rocchetta Belbo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Rocchetta Belbo memiliki luas sebesar 4.6 km².
Pada tahun 2004, Rocchetta Belbo memiliki penduduk sebesar 192 jiwa.

</doc>
<doc id="277155" url="?curid=277155" title="Roccavione">
Roccavione

Roccavione adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Roccavione memiliki luas sebesar 19.6 km².
Pada tahun 2004, Roccavione memiliki penduduk sebesar 2.848 jiwa.

</doc>
<doc id="277156" url="?curid=277156" title="Roccasparvera">
Roccasparvera

Roccasparvera adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Roccasparvera memiliki luas sebesar 11.0 km².
Pada tahun 2004, Roccasparvera memiliki penduduk sebesar 700 jiwa.

</doc>
<doc id="277159" url="?curid=277159" title="Roccaforte Mondovì">
Roccaforte Mondovì

Roccaforte Mondovì adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Roccaforte Mondovì memiliki luas sebesar 84.7 km².
Pada tahun 2004, Roccaforte Mondovì memiliki penduduk sebesar 2.054 jiwa.

</doc>
<doc id="277160" url="?curid=277160" title="Roccabruna">
Roccabruna

Roccabruna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Roccabruna memiliki luas sebesar 24.1 km².
Pada tahun 2004, Roccabruna memiliki penduduk sebesar 1.482 jiwa.

</doc>
<doc id="277163" url="?curid=277163" title="Rocca de' Baldi">
Rocca de' Baldi

Rocca de' Baldi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Rocca de' Baldi memiliki luas sebesar 26.3 km².
Pada tahun 2004, Rocca de' Baldi memiliki penduduk sebesar 1.656 jiwa.

</doc>
<doc id="277164" url="?curid=277164" title="Rocca Cigliè">
Rocca Cigliè

Rocca Cigliè adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Rocca Cigliè memiliki luas sebesar 7.3 km².
Pada tahun 2004, Rocca Cigliè memiliki penduduk sebesar 149 jiwa.

</doc>
<doc id="277165" url="?curid=277165" title="Roburent">
Roburent

Roburent adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Roburent memiliki luas sebesar 29.9 km².
Pada tahun 2004, Roburent memiliki penduduk sebesar 559 jiwa.

</doc>
<doc id="277166" url="?curid=277166" title="Robilante">
Robilante

Robilante adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Robilante memiliki luas sebesar 24.9 km². Pada tahun 2004, Robilante memiliki penduduk sebesar 2.362 jiwa.

</doc>
<doc id="277170" url="?curid=277170" title="Celukan bus">
Celukan bus

Celukan bus adalah bagian jalan yang dimundurkan agar bus yang sedang menaikkan atau menurunkan penumpang di tempat perhentian bus tidak mengganggu kelancaran lalu lintas. Agar bus bisa masuk dan keluar dari celukan bus dengan gampang diberi taper masuk dan taper keluar.

</doc>
<doc id="277173" url="?curid=277173" title="Halusinasi">
Halusinasi

Halusinasi adalah terjadinya persepsi dalam kondisi sadar tanpa adanya rangsang nyata terhadap indera. Kualitas dari persepsi itu dirasakan oleh penderita sangat jelas, substansial dan berasal dari luar ruang nyatanya. Definisi ini dapat membedakan halusinasi dengan mimpi, berkhayal, ilusi dan pseudohalusinasi (tidak sama dengan persepsi sesungguhnya, namun tidak dalam keadaan terkendali). Contoh dari fenomena ini adalah di mana seseorang mengalami gangguan penglihatan, di mana ia merasa melihat suatu objek, namun indera penglihatan orang lain tidak dapat menangkap objek yang sama.
Halusinasi juga harus dibedakan dengan delusi pada persepsi, di mana indera menangkap rangsang nyata, namun persepsi nyata yang diterimanya itu diberikan makna yang dan berbeda ("bizzare"). Sehingga orang yang mengalami delusi lebih percaya kepada hal-hal yang atau tidak masuk logika. 
Halusinasi dapat dibagi berdasarkan indera yang bereaksi saat persepsi ini terbentuk, yaitu 

</doc>
<doc id="277174" url="?curid=277174" title="Inu Kencana Syafiie">
Inu Kencana Syafiie

Dr. Inu Kencana Syafiie, M.Si. () adalah seorang staf pengajar dan rektor dari Universitas Pandanaran Semarang masa bakti 2010-2014. Ia sebelumnya sempat berprofesi sebagai PNS tepatnya sebagai staf pengajar di Institut Pemerintahan Dalam Negeri. Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut. Selain sebagai dosen, Inu Kencana juga dikenal sebagai penulis buku aktif hingga saat ini. Buku terlaris yang ditulis oleh Inu Kencana adalah "IPDN Undercover".
Profil.
Masa Sekolah.
Inu Kencana Syafiie, lahir tanggal 14 Juni 1952 di Nagari Simalanggang, sekitar tujuh kilometer dari kota Payakumbuh, Sumatera Barat. Ia adalah anak dari pasangan Abdullah dan Zaifar Syafiie.
Inu kecil bersekolah di SD Simalanggan Payakumbuh, dan kemudian berpindah-pindah sekolah sampai menginjak kelas V SD. Pada saat kelas V SD ia bahkan baru dikhitan. Dan saking seringnya berpindah-pindah tempat itulah, semasa kecilnya, Inu Kencana tidak pernah khatam membaca Al-Quran.
Pada tahun 1966, Inu masuk ke SMP Negeri III Payakumbuh. Tahun berikutnya ia pindah ke SMP Negeri VIII di Jakarta. Setelah lulus SMP pada 1968, Inu Kencana melanjutkan sekolahnya ke SMA Negeri 5 Jakarta. Tahun berikutnya ia pindah lagi ke SMA Negeri I Paspal di kota Pangkalan Brandan, Riau.
Pada 1971 setelah lulus SMA ia kembali lagi ke Jakarta. Kali ini ia berniat masuk ke fakultas kedokteran Universitas Indonesia, sayang gagal dan akhirnya ia berlabuh di fakultas kedokteran Universitas Trisakti. Namun kuliahnya di Trisakti tidak dilanjutkan karena keterbatasan biaya, hingga akhirnya Inu muda bekerja di PT CENTEX Jakarta pada tahun 1973.
Mencari Kerja dan Kuliah.
Pada tahun 1974 setelah ibunya meninggal dunia, Inu Kencana kemudian melanjutkan pertualangannya ke Irian Jaya. Kali ini ia masuk ke Akademi Ilmu Administrasi dan Akuntansi Irian Jaya. Namun kembali disekolah inipun, Inu hanya bertahan sebentar sebelum akhirnya ia masuk ke APDN Irian Jaya pada tahun 1976.
Pada tahun 1979 dengan skripsi yang dibimbing oleh Drs. Mohammad Stoffel, Inu Kencana lulus dari APDN Irian Jaya dengan gelar Bhacaloriat of Art. Setelah lulus, Inu Kencana kemudian melamar CPNS di Pemda tingkat I Merauke dan diterima pada tahun 1981.
Tahun 1982 ia sempat bolak-balik Jakarta-Menado saat mengikuti kursus humas. Pada 1983 ia sempat menjadi seorang fotografer amatir. Saat itulah ia bertemu dengan calon istrinya, Indah Prasetiani dalam acara upacara peringatan hari kemerdekaan RI di Merauke. Orang tua Indah sempat menolak Inu menjadi menantunya dikarenakan perbedaan agama (Inu seorang Muslim, Indah seorang Kristiani).
Di bidang lain, Inu Kencana juga sempat menjadi pemimpin Teater Pringgandani Junior. Bahkan ia juga sempat menjadi Kepala Kantor Kecamatan Edera, dan akhirnya diangkat menjadi camat Edera pada tahun 1984. Pada tahun itulah akhirnya Inu Kencana bisa menikah dengan Indah Prasetiani yang akhirnya memutuskan masuk Islam.
Pada 1985, Inu Kencana kembali lagi ke Jakarta dan ia masuk jurusan S1 IIP (lanjutan dari APDN). Pada tahun ini, istri Inu, Indah, melahirkan seorang anak yang kemudian diberi nama Raka Manggala Syafiie.
Pada 1987, Inu akhirnya lulus S1 IIP (gelarnya doctorandus) dengan skripsi yang dibimbing oleh Dr. Taliziduhu Ndraha. Ia juga mulai aktif menulis buku-buku pelajaran untuk ilmu politik dan pemerintahan serta buku-buku agama.
Khutbah Jumat Pertama.
Pada 1988 Inu pindah lagi ke Jayapura dimana di kota ini lahir anak kedua yang diberi nama Nagara Belagama Syafiie. Tak lama setelah itu, Inu pindah lagi ke Serui dimana ia sekeluarga sempat kelaparan akibat kesulitan memperoleh makanan ditempat terpencil.
Pada tahun 1989, Inu diangkat menjadi Sekretaris Bappeda Tk. II Yapen Waropen. Ia juga memulai debut sebagai khotib dan imam salat Jumat di mesjid setempat. Pada tahun berikutnya, Inu sekeluarga kembali lagi ke Jakarta, dan pada 1991 mereka sekeluarga pindah ke Bandung. Di Bandung Inu hanya mengontrak sebuah kamar berukuran 3X3 meter di daerah Cileunyi. Tahun ini pula, anak ketiga Inu yang dberi nama Periskha Bunda Syafiie lahir di Rumah Sakit St. Yusup Bandung. Kemudian pada 1993, Inu sekeluarga pindah mengontrak rumah di daerah Cipacing.
Pengalaman Inu Kencana yang tidak akan pernah ia lupakan adalah pada tahun 1994 saat ia bersama istrinya menunaikan ibadah haji hanya dengan bekal 10.000 rupiah saat berangkat dari Bandung.
Dosen STPDN.
Pada 1995 Inu sekeluarga pindah ke Depok, dan ia kemudian masuk menjadi mahasiswa S2 di MAP Universitas Gadjah Mada Yogyakarta. Setahun kemudian Inu pindah ke rumah dinas STPDN Jatinangor seiring tugasnya yang kini menjadi dosen tetap STPDN.
Pada 1997, Inu Kencana memilih untuk tidak mengikuti pemilu. Ia lantas hanya menjadi panitia saja di pemilu terakhir rezim orde baru tersebut. Kemudian pada 1998, Inu mendapat kesempatan menjadi khotib salat Idul Fitri di kampus STPDN. Ia juga (bersama Dr. Ir. Sri Bintang Pamungkas) menjadi khotib dan imam salat Jumat di IAIN Bandung (sekarang menjadi UIN Sunan Gunung Djati Bandung).
Pada 2001, Inu Kencana lulus S2 UGM berkat tesisnya yang dibimbing oleh Dr. Warsito Utomo. Dan ia berhak menyandang Magister Sains. Tahun berikutnya, Inu sempat mendaftar untuk menjadi mahasiswa S3 di UGM dan UI namun gagal hingga akhirnya ia bisa masuk S3 di UNPAD Bandung.
Membongkar Kasus IPDN.
Pada tahun 2003 ia mulai membongkar semua kasus kriminal di STPDN (kini IPDN). Sampai saat ini bermacam borok yang terjadi di kampus itu ia kemukakan pada publik walaupun ada ancaman pembunuhan yang terus-menerus menghantui dirinya.
Inu Kencana adalah sebuah sosok kecil namun semangat serta keberaniannya sangat besar. Dan ia sudah menjadi salah satu tokoh Indonesia yang disegani, baik oleh yang suka dengan dirinya ataupun yang benci dengan dirinya.
Inu Kencana adalah satu dari sekian banyak orang yang setia dengan kesederhanaan. Untuk pulang-pergi Bandung-Jakarta saja ia rela dan setia memakai transportasi angkutan bis umum. Bahkan untuk telepon genggam sekalipun ia masih setia dengan ponsel hitam putih, disaat dosen-dosen yang lain pamer kemewahan dengan mobil dan sepeda motor kinclong serta ponsel yang berharga jutaan rupiah.
Skandal IPDN.
Kasus Wahyu Hidayat.
Kasus-kasus kriminal di STPDN (alias IPDN) telah lama mengusik hati seorang Inu Kencana untuk membongkarnya. Tapi baru pada tahun 2003 ia mulai membeberkan semua skandal yang ada di STPDN pada publik.
Berawal dari kasus kematian praja Wahyu Hidayat. Inu mulai bertindak. Ia melaporkan kasus kematian tidak wajar Wahyu Hidayat kepada pihak kepolisian bahkan sampai ke pihak Departemen Dalam Negeri.
Bukannya berubah, segera setelah Inu melaporkan kasus-kasus tersebut, hampir semua pejabat dalam STPDN marah pada Inu. Bahkan beberapa mahasiswa STPDN sempat mengancam Inu bahwa mereka akan membunuh Inu Kencana secara diam-diam.
Bulan Agustus 2006, Inu kembali beraksi saat ia melihat daftar mahasiswa yang membunuh Wahyu Hidayat masuk daftar wisudawan. Ia langsung menghubungi Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melalui jubirnya, Andi Mallarangeng. Spontan saja 10 tersangka kasus pembunuhan praja Wahyu Hidayat dicabut gelar akademiknya, hanya dua hari setelah Presiden SBY melantik mereka dalam acara wisuda.
Kembali lagi atas tindakkan nekad Inu tersebut, kalangan pejabat dalam IPDN, bersama para orang tua praja yang ditangguhkan kelulusannya dan juga sang menteri dalam negeri RI memarahi Inu. Inu Kencana seperti biasa bertindak tegas bahwa keadilan harus ditegakan. Hukum harus ditegakan tak pandang bulu apakah yang terkena kasus hukum itu seorang pejabat atau bukan.
Kasus Cliff Muntu.
April 2007, satu lagi skandal kasus kematian datang di IPDN. Kali ini korban tewas adalah Cliff Muntu, seorang praja asal Sulawesi yang dianiaya oleh para seniornya. Pihak IPDN selalu menghalangi usaha otopsi dan juga selalu berdalih bahwa yang menjadi penyebab kematian adalah karena korban terkena penyakit liver. Namun dari hasil otopsi rumah sakit, ternyata sesudah tewas, jenazah Cliff disuntik dengan formalin untuk menghilangkan jejak.
Atas tindakkannya tersebut, kembali Inu Kencana ditegur oleh pihak IPDN melalui pembantu rektor I Nyoman Sumaryadi yang ternyata setelah diintrograsi polisi juga terlibat dalam kasus pembunuhan Cliff Muntu.
Walaupun sudah banyak ditegur, semangat Inu untuk menegakkan hukum dan keadilan di IPDN masih terasa hingga saat ini. Kasus terbaru IPDN pada tahun 2008 ini adalah kasus korupsi yang diduga dilaksanakan oleh para pejabat dalam IPDN beserta sang rektor sementara Johannes Kaloh.

</doc>
<doc id="277176" url="?curid=277176" title="Lajur pendakian">
Lajur pendakian

Lajur pendakian adalah lajur tambahan yang diperuntukkan bagi kendaraan yang kecepatannya rendah, khususnya untuk truk berat dan bus, di jalan dengan kelandaian yang besar. Lajur pendakian harus diadakan pada lokasi dimana panjang landai kritis dilampaui. 
Panjang landai kritis ditetapkan atas dasar besarnya kelandaian (tanjakan) dan penurunan kecepatan kendaraan berat sebesar 25 (dua puluh lima) km/jam.
Di jalan tol Cipularang ditetapkan bahwa pada bagian jalan yang mempunyai kelandaian di atas 4 persen diterapkan lajur pendakian.
Desain Lajur Pendakian.
Persyaratan dalam pembuatan desain lajur pendakian menurut Direktorat Jenderal Bina Marga

</doc>
<doc id="277191" url="?curid=277191" title="AC Sparta Praha">
AC Sparta Praha

Sparta Praha merupakan sebuah tim sepak bola Ceko yang bermarkas di Praha. Didirikan pada tanggal 16 November 1893. Klub ini merupakan klub sepak bola terbesar di negara ini. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di AXA Arena yang berkapasitas 20.111 penonton. Seragam mereka berwarna cokelat.

</doc>
<doc id="277192" url="?curid=277192" title="Universitas Osaka">
Universitas Osaka

Universitas Osaka mempunyai empat kampus di Suita, Toyonaka, Mino dan Nakanoshima dan 11 fakultas.

</doc>
<doc id="277196" url="?curid=277196" title="AFL">
AFL


</doc>
<doc id="277201" url="?curid=277201" title="Debus">
Debus

Debus merupakan jenis kesenian tradisional dari Jawa Barat dan Banten terutama orang Sunda, yang mempertunjukan kemampuan manusia yang luar biasa. Misalnya kebal senjata tajam, kebal air keras dan lain- lain.
Debus adalah Salah satu jenis kesenian tradisional rakyat jawa Barat yang terdapat didaerah Pamempeuk, Kabupaten Garut ini tercipta kira-kira pada abad ke-13 oleh seorang tokoh penyebar agama islam, pada waktu itu di daerah tersebut masih asing dan belum mengenal akan ajaran islam secara meluas, tokoh penyebar agama islam disebut adalah Mama Ajengan.
Di Banten kesenian ini berawal pada abad ke-16, pada masa pemerintahan Sultan Maulana Hasanuddin (1532-1570). Pada zaman Sultan Ageng Tirtayasa (1651—1692) Debus menjadi sebuah alat untuk memompa semangat juang rakyat banten melawan penjajah Belanda pada masa itu.
Kesenian Debus saat ini merupakan kombinasi antara seni tari dan suara.
Kesenian Debus yang sering dipertontonkan di antaranya:
Debus dalam bahasa Arab berarti tongkat besi dengan ujung runcing berhulu bundar. Bagi sebagian masyarakat awam kesenian Debus memang terbilang sangat ekstrem. Pada masa sekarang Debus sebagai seni beladiri yang banyak dipertontonkan untuk acara kebudayaan ataupun upacara adat.
Sejarah.
Mama Ajengan berpikir dalam hatinya bagai manakah caranya untuk dapat menyebar luaskan atau mempopulerkan ajaran agama islam karena pada waktu itu sangat sulit sekali karena banyak kepercayaan-kepercayaan dan agama lain yang di anut oleh masyarakat setempat, sedangkan ajaran agama islam pada waktu itu masih belum dipahami dan di mengerti maknanya. Pada tengah malam bulan purnama Mama Ajengan mengumpulka para santrinya untuk bersama-sama menciptakan satu kesenian yaitu menabuh seperangkat alat-alat yang terbuat dari pohon pinang dan kulit kambing sehingga dapat mengeluarkan bunyi dengan irama yang sangat unik sekali yang kemudian kesenian tersebut dinamakan debus.v Dengan cara menyajikan kesenian ini, diharapkan dapat menarik masa yang banyak, Untuk menjaga hal-hal yang tidak diinginkan dalam menjalankan tugas menyebarluaskan ajaran agamanya nanti dan mungkin akan banyak rintangan-rintangannya maka disamping belajar kelihaian menabuh alat-alatnya diajarkannya pula ilmu-ilmu kebatinan baik rohani maupun jasmani dipelajarinya pula ilmu-ilmu kekebalan /kekuatan dalam dirinya masing-nasing umpamanya tahan pukulan benda-benda keras seperti batu bata, kayu, kebal terhadap golok-golok tajam dsb. Menjalani dan mendalami berbagai ilmu-ilmu kebatinan tersebut untuk menjaga apabila terjadi dikemudian hari sewaktu mereka mempopulerkan ajaran agamanya. Didalam rangka mempertunjukan kesenian debus tersebut mama Ajengan dan para santrinya yanh telah mahir dan dibekali oleh ilmu-ilmunya masuk, keluar kampung bahkan ke berbagai kota mengumpulkan tokoh-tokoh masyarakat umaro tua muda, laki-laki perempuan sambil memasukkan pengaruh ajaran agamanya lewat kesenian yang dipertunjukannya itu dengan membawakan lagu-lagu solawatan dan berjanji yang mengambil dari kitab suci Al-qur'an yang isinya mengajak masyarakat banyak untuk dapat memahami dan melaksanakan ajaran agama islam. Sampai sekarang secara turun temurun kesenian debus masih dipergunakan sebagai media untuk menghibur para tamu yang datang ke daerah tersebut disamping itu sering disajikan pada acara hajatan (kenduri) umpamanya hajat chitana ,hajat perkawinan atau upacara hari besar Umat Islam, yang sangatunik sekali sampai sekarang masih diperingati tiap terang bulan purnama tanggal 14 oleh keturunan mama Ajengan. Lagu-lagu pengiring pada kesenian debus biasanya bernafaskan Islam disamping berbahasa Arab, sebagai pujian dan pujaan yang menganggeungkan Allah SWT dan Nabi Muhammad SAW. Syair lagu tersebut dapat dilihat pada kutipan sebagai berikut: 
Ibadallah rijalallah 
Aqisuna liajlillah
Waqunu aonana fillah
Asa nabdho bifadillah
Waya sadatu ya ahbab
Wa antum ya solil albab
Ta'ala wansuru lillah
Saalnakum saalnakum
Walizufa rojaonakum
Walif amrin kosodnakum
Pasusu azmakum lillah
Fata Robbi bisadati
Takaqokli isarati
Asatati bisarati
Wa yaspu waktuna lillah
Mikasfil hajbi an aeni
Wa raf il baeni min baeni
Wa tamsil kaefi wal seni
Ainuril wajhiya Allah
Solatulloh hi maolana
Ala man bil hudajana
Wa man bilhaqi aulana
Safiil haqi indallah,jst...
Sedangkan di Banten kesenian Debus yang mungkin berkembang sejak sekitar abad ke-18. Menurut sebagian banyak sumber sejarah, kesenian debus Banten bermula pada abad 16 masa pemerintahan Sultan Maulana Hasanuddin (1532-1570) Debus mulai dikenal pada masyarakat Banten sebagai salah satu cara penyebaran agama Islam. Namun ada juga yang menyebutkan Debus berasal dari daerah Timur Tengah bernama Al-Madad yang diperkenalkan ke daerah Banten ini sebagai salah satu cara penyebaran Islam pada waktu itu. Yang lainnya menyebutkan bahwa debus berasal dari tarekat Rifa’iyah Nuruddin al-Raniri yang masuk ke Banten oleh para pengawal Cut Nyak Dien (1848—1908).

</doc>
<doc id="277210" url="?curid=277210" title="Bahasa Kayong">
Bahasa Kayong

Bahasa Kayong adalah bahasa Austronesia yang merupakan salah satu dialek bahasa Melayik Dayak (XDY) termasuk dalam bahasa Melayu Lokal yang dituturkan di sekitar 200.000 orang di Kabupaten Ketapang dan Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="277218" url="?curid=277218" title="Lockon Stratos">
Lockon Stratos

Lockon Stratos (ロックオン・ストラトス/Rokkuon Sutoratosu) adalah salah seorang karakter fiksi di dalam serial Mobile Suit Gundam 00. Nama Lockon Stratos sendiri merupakan nama kodenya di Celestial Being, setelah sebelumnya menggunakan nama asli Neil Dylandy. Ia merupakan salah seorang Gundam Meister dan menjadi pilot GN-002 Gundam Dynames.
Sejarah.
Dilahirkan sebagai Neil Dylandy, Lockon dibesarkan di Irlandia. Ia menyaksikan kematian orang tuanya serta adik perempuannya, Amy pada saat umurnya masih muda dalam sebuah serangan teroris, dan sejak saat itu ia membawa dendam mendalam terhadap teroris. Hal tersebut menjadi faktor utama dalam keinginannya untuk bergabung dengan Celestial Being, dan terus mengikuti organisasi tersebut hingga dinyatakan Missing in Action (MIA).
Lockon memiliki saudara kembar bernama Lyle Dylandy, yang jarang bertegur sapa dengannya.
Lockon memiliki sebuah Haro berwarna jingga, yang membantunya mempiloti Gundam Dynames. Ia juga memiliki Haro berwarna biru, ungu, pink, dan hijau, yang bertugas merawat dan memperbaiki semua unit Gundam dan "spaceship" Ptolemaios.
Dalam Episode 19, Johann Trinity mengungkap Setsuna adalah salah satu anggota KPSA, sebuah organisasi yang bertanggung jawab atas kematian keluarga Lockon. Di dalam konfrontasi tersebut, Setsuna tidak membantah, bahkan Setsuna sendiri mengakui bahwa ia memang benar telah mengikuti organisasi tersebut. Lockon pada akhirnya telah mengerti, orang di balik nama KPSA ini, tak lain adalah Ali Al-Sacheez, sampai ia menaruh dendam kesumat padanya.
Kepribadian.
Sangat mudah bergaul, itulah kesan yang ditunjukkan oleh Lockon saat ia berkomunikasi dengan para kru dan Gundam Meister lain.
Karena umurnya yang paling tua di antara para meister, maka Lockon dianggap sebagai pemimpin saat melancarkan serangan dan operasi. Dari seluruh penampilannya di season 1, Lockon paling banyak menghabiskan waktu bersama Setsuna daripada meister lain. Ini karena Lockon sering ditugaskan dalam modus operandi di bumi bersama Setsuna. Ia pun menjadi "kakak" bagi Setsuna. Terbukti saat Tieria akan berangkat ke luar angkasa dengan membawa Gundam Virtue menaiki Space Elevator, Lockon membelikan Setsuna, segelas susu.
Lockon sangat tidak menyukai teroris atau semacamnya yang meneror para penduduk sipil, apalagi mengatasnamakan suatu kebenaran yang mestinya tidak perlu ditunjukkan dengan cara kekerasan. Terlebih ini menyangkut tentang masa kecilnya yang tragis, dimana seluruh keluarganya tewas akibat serangan bom yang dilancarkan oleh kelompok KPSA pimpinan Ali-Al Saachez.
Kematian.
Dalam suatu operasi intervensi PBB terhadap kapal Ptolemaios, Lockon terkena cedera parah akibat serangan beam-saber GN-X milik Patrick Colasour saat melindungi Gundam Virtue. Serangan tidak hanya hampir mengakibatkan hancurnya Gundam Dynames, tetapi juga melukai mata kanan Lockon. Lockon sendiri sudah diperingatkan bahwa ia harus menjalani perawatan selama 3 minggu, namun ia tetap nekat memiih untuk tetap bertarung.
Di saat serangan tentara PBB yang lain, Lockon berangkat dengan Dynames yang dilengkapi GN Arms setelah diberitahu bahwa Ali-Al Saachez juga ikut dalam tentara PBB tersebut. Lockon menghancurkan dua kapal pembawa GNX-603T GN-X milik PBB dengan senjata GN Arms. Namun serangan mendadak Ali Al-Sacheez merusak bagian belakang GN Arms hingga GN Arms meledak dan Gundam Dynames melepaskannya. Lockon mengalihkan perhatiannya dari kapal PBB ke GNW-002 Gundam Throne Zwei yang kali ini dinaiki oleh Al-Saachez. Tetapi kemudian ia dikejutkan dengan serangan bunuh diri oleh pilot dari Union, Daryl Dodge, yang manakala tengah menaiki GN-X tersebut yang sedang menuju kearah Lockon.
Ali Al-Saachez sendiri tengah memanfaatkan keadaan Lockon yang tidak bisa melihat dengan mata kanannya itu. Throne Zwei mengeluarkan GN Fang, yang menuju ke arah Gundam Dynames. Lockon tak berkutik saat mata kanannya tidak bisa melihat, dan beberapa GN Fang menghancurkan bagian kepala dan kaki Dynames. Di saat terakhir, Lockon keluar dari kokpit, sambil membawa kendali sniper yang ia hubungkan ke bagian GN Arms Cannon, sehingga ia bisa menggunakannya untuk menembak jatuh Throne Zwei.
Malangnya tembakan Lockon hanya membuat lecet Throne Zwei, dan Ali Al-Sacheez membalas dengan menembak tepat ke dalam lubang peluru GN Arms Cannon, mengakibatkan Lockon terbang bebas di angkasa.
Setsuna yang baru kembali dari bumi, beranggapan tugasnya ini adalah tugas yang luar biasa gagalnya, gagal menyelamatkan Lockon Stratos. Lockon yang sedang melayang di angkasa, menatap dan mencoba menyentuh bumi. Ia bergumam bahwa ia tidak menyukai keadaan dunia saat ini. 
Lockon tewas terkena ledakan GN Arms Cannon yang tertembak oleh senjata Throne Zwei. Setsuna yang saat itu hanya bisa menyaksikan kematian Lockon, histeris. Hal ini tentu membawa duka yang dalam terhadap orang-orang Celestial Being. 
Gundam Dynames kembali ke Ptolemaios, bersama Haro milik Lockon.
Karakter Lockon Stratos akan kembali di season 2. Karena Neil Dylandy (nama asli Lockon Stratos di season 1) telah dipastikan tewas, maka Lockon di season 2 akan digantikan posisinya oleh saudara kembarnya, Lyle Dylandy. Ia akan menggunakan GN-006 Cherudim Gundam.
Season 2.
Lyle Dylandy belum memastikan apakah ia akan menerima ajakan Setsuna untuk bergabung di Celestial Being dan menjadi pengganti saudara kembarnya.Tetapi akhirnya ia bergabung dengan menaiki gundam cherudim.
Trivia.
Nama "Lockon Stratos" berasal dari kata "Lock on" (membidik) dan "stratosphere" (lapisan kedua atmosfer bumi). Lockon Stratos dapat diartikan sebagai orang yang mampu menembak hingga melewati lapisan stratospere (episode 24).

</doc>
<doc id="277229" url="?curid=277229" title="Bus tempel">
Bus tempel

Bus tempel (Inggris: "articulated bus", "tandem bus" atau "accordion bus") adalah bus yang merupakan rangkaian 2 chasis yang tersambung dengan suatu sumbu putar/"turn table" dan mempunyai 3 as roda, 2 pada "chasis" di depan dan 1 pada chasis yang di belakang (bisa tandem) dalam satu kesatuan. 
Bus tempel digunakan pada trayek angkutan angkutan perkotaan yang penumpangnya banyak, karena setiap bus dapat mengangkut sampai 160 orang penumpang.
Posisi mesin bus tempel.
Mesin depan.
Bus tempel pertama yang digunakan di Indonesia pada tahun 1980an dari tipe mesin depan atau dikenal sebagai "pull type", yang lebih mudah perawatannya, tetapi suara mesin keruang penumpang cukup keras.
Mesin Belakang.
Bus tempel jenis ini dikenal sebagai "push type", suara diruang mesin tidak terlalu keras, tetapi beban pada meja putar menjadi lebih besar. Dengan penempatan mesin di belakang maka ruang lantai penumpang dapat diturunkan ("low floor bus") untuk mempermudah penumpang turun dan naik bus.
Bus tempel ganda.
Dikenal sebagai Bi-articulated bus, merupakan bus tempel dengan 3 chasis, digunakan untuk mengangkut penumpang yang lebih banyak lagi sampai dengan 270 penumpang (dengan lebar bus 3 m). Digunakan dalam sistem BRT di kota Curritiba di Brasil dan Hamburg di Jerman, sedang 
pabrik Belgia Van Hool memproduksi bus tempel ganda dengan panjang 25 m.

</doc>
<doc id="277238" url="?curid=277238" title="Brian McClair">
Brian McClair

Brian McClair lahir dengan nama "Brian John McClair" pada 8 Desember 1963 di Bellshill, Skotlandia. Pernah bermain untuk Aston Villa, Manchester United, Glasgow Celtics dan Motherwell sebagai seorang pemain depan handal. McClair bergabung dengan Manchester United pada tanggal 1 Juli 1987 dari club Skotlandia, Glasgow Celtics dengan harga yang cukup hebat saat itu yaitu 850.000 poundsterling dan melakukan debutnya bersama Manchester United pada tanggal 15 Agustus 1987 saat United menghadapi Southampton. Selama 11 tahun kariernya di Manchester United ia telah mengemas 468 penampilan, dan 126 gol sebelum akhirnya kembali bergabung dengan klub lamanya Motherwell sampai pensiun. Brian McClair juga telah tampil sebanyak 30 kali untuk Tim nasional sepak bola Skotlandia dari 1992-1993.
Prestasi yang pernah diraihnya bersama Manchester United antara lain adalah:

</doc>
<doc id="277245" url="?curid=277245" title="Rüsselsheim">
Rüsselsheim

Rüsselsheim merupakan sebuah nama kota di Jerman. Kota ini letaknya di Distrik Groß-Gerau di Region Rhein, Jerman. Kota ini letaknya tak jauh dari Mainz di mana kota ini merupakan tempat pembuatan pabrik mobil Opel. Kota ini didirikan pada tahun 764. Penduduknya berjumlah 59.203 jiwa (2006) dan memiliki luas wilayah 58,3 km². Kepadatan penduduk 1.015 jiwa/km².

</doc>
<doc id="277248" url="?curid=277248" title="Mami Ayukawa">
Mami Ayukawa

, terlahir sebagai , adalah wanita penyanyi berkebangsaan Jepang. Ia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya dari serial anime seperti lagu pembuka di "Heavy Metal L-Gaim", "Mobile Suit Z Gundam", dan "Metal Armor Dragonar".
Mami Ayukawa sekarang berada di bawah manajemen artis King Records.
Sejak tahun 1984, Ayukawa mulai menyanyi lagu tema untuk anime. Lagu anime pertamanya berjudul "Kaze no No Reply" dari serial anime di Yoshiyuki Tomino "Heavy Metal L-Gaim".

</doc>
<doc id="277249" url="?curid=277249" title="Alaska Airlines Penerbangan 261">
Alaska Airlines Penerbangan 261

Alaska Airlines Penerbangan 261 merupakan sebuah penerbangan terjadwal dari Bandar Udara Internasional San Francisco menuju Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma. Pesawat ini membawa 83 penumpang dan 5 awak kabin. Kecelakaan ini menewaskan seluruh penumpangnya yang berjumlah 88 orang. Pesawat jatuh di Samudera Pasifik di dekat Kepulauan Anacapa setelah gagal mendarat di Los Angeles. Kecelakaan ini disebabkan oleh kegagalan sistem "trim horizontal", di mana akibat kelalaian perawatan (kelalaian pelumasan), mekanisme baut penggerak "trim horizontal" menjadi macet dan ketika coba dibebaskan, mekanisme "trim" tersebut menjadi aus dan patah, membuat trim horizontal terlepas dari penggerak dan berada di posisi naik, membuat pesawat menukik tajam dan jatuh ke laut. Pesawat tersebut hancur berkeping-keping saat menghantam laut, menewaskan seluruh penumpang dan krunya.

</doc>
<doc id="277251" url="?curid=277251" title="Roascio">
Roascio

Roascio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Roascio memiliki luas sebesar 6.5 km².
Pada tahun 2004, Roascio memiliki penduduk sebesar 80 jiwa.

</doc>
<doc id="277253" url="?curid=277253" title="Roaschia">
Roaschia

Roaschia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Roaschia memiliki luas sebesar 24.1 km².
Pada tahun 2004, Roaschia memiliki penduduk sebesar 167 jiwa.

</doc>
<doc id="277254" url="?curid=277254" title="Rittana">
Rittana

Rittana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Rittana memiliki luas sebesar 11.4 km².
Pada tahun 2004, Rittana memiliki penduduk sebesar 140 jiwa.

</doc>
<doc id="277257" url="?curid=277257" title="Mani (nabi)">
Mani (nabi)

Mani (bahasa Persia: مانی, bahasa Suryani: ) adalah pendiri agama Manikheisme yang hidup pada abad ketiga. Ia dilahirkan di desa Mardinu, di gurun Nahr Kuta, Babilonia Selatan pada 14 April 216. Mani tidak sekadar pendiri agama Manikheisme, ia juga seorang fisuf, astrolog, dan pelukis dari Persia. Pada 277 M, ia harus meninggal karena dieksekusi oleh pemerintahan Persia, tetapi agama yang didirikannya terus bertumbuh dan berkembang.
Kehidupan.
Menurut sumber-sumber Arab Islam, ayahnya bernama Fatak, seorang bangsawan Persia yang kemudian pindah ke Ktesifon. Disana ia mendapatkan pendidikan yang baik. Pada mulanya ia masuk anggota sekte Gnostik Yahudi, tetapi itu segera ditinggalkannya setelah mendapat wahyu ilahi pada tahun 228. Pada tahun 241, ia mulai mengajarkan wahyu yang didapatkannya pada banyak orang. Ia pergi ke Barat Daya India karena ajaran yang disebarkannya tidak terlalu berhasil di tanah kelahirannya sendiri, tetapi justru disitulah ia kemudian berhasil memasukkan penguasa lokal ke dalam agama Mani. pada tahun 242, ia kembali ke Persia dan berhasil mendapatkan perhatian raja Shapur I. Kekagumannya pada agama Mani membuat agama Mani dapat berkembang karena Mani diberikan izin untuk menyebarkan ajarannya di seluruh Imperium Persia/Sassanid. Pengikut agama Mani pun semakin banyak sehingga mampu mengutus penginjil keluar daerah. Tetapi hal ini menimbulkan kecemburuan dari para pendeta Zoroaster yang merupakan agama negara Persia di bawah dinasti Sassanid. Pada tahun 276, setelah raja Bahram I naik takhta, Mani ditangkap dan dipenjara. Ia akhirnya harus tewas karena mengalami penyiksaan yang begitu berat.
Selama hidupnya, ia menulis beberapa buku; satu dalam bahasa Persia dan yang lain dalam bahasa Syriac (bahasa Semit yang dekat dengan bahasa Aramaik dari zaman Yesus). Buku inilah yang menjadi sumber utama agama Manikheisme. Sepeninggal Mani, pengikut-pengikutnya mengungsi ke beberapa tempat sehingga tersebarlah ajaran Mani di Mesopotamia, Afrika Utara, Sisilia, Italia dan Spanyol. Tetapi Manikheisme hilang pada abad ke-6.
Ajarannya.
Manikheisme mengajarkan bahwa terdapat dua kerajaan besar, yaitu kerajaan Terang dan kerajaan Gelap yang sudah berperang sejak awal. Dunia ini muncul sebagai hasil dari peperangan tersebut, karena itulah dunia kemudian dianggap memiliki dua unsur yaitu terang dan gelap atau baik dan jahat.
Setiap orang adalah anak terang sekaligus anak gelap, dalam artian jiwa manusia yang baik terjebak dalam tubuh manusia yang sebenarnya jahat. Keselamatan dipahami sebagai tindakan pembebasan jiwa dari genggaman tubuh dengan mempraktikkan askese. Dalam hal ini, penderitaan Yesus dianggap sebagai sesuatu yang semu karena merupakan lambang dari terbelenggunya jiwa dalam tubuh.
Agama Mani merupakan gabungan dari Zoroaster, Budha dan Kristen, tetapi ia mengklaim kalau pewahyuannya lebih lengkap dari tiga agama besar ini.
Ibadahnya.
Tata ibadah agama Mani sangat sederhana karena hanya mengulangi rumusan doa tertentu, berpuasa, dan mengakui dosa. Mereka berdoa empat kali sehari yang didahului dengan pembasuhan kaki. Pada waktu beribadah, mereka memandang ke arah matahari atau bulan sebagai sumber terang. Ibadah pada hari Minggu dipandang sebagai penyembahan terhadap terang atau matahari. Puasanya terbagi atas mingguan, bulanan, tahunan. Sakramenpun hanya diikuti oleh orang yang dianggap sebagai golongan sempurna, juga tidak menggunakan anggur karena bagi mereka Kristus tidak berdarah. Ekaristi merupakan peringatan dari terbelenggunya jiwa pada materi (kejahatan).

</doc>
<doc id="277264" url="?curid=277264" title="Dugu Qieluo">
Dugu Qieluo

Permaisuri Dugu Qieluo (Hanzi: 独孤伽罗, 544-10 September 602) atau yang juga dikenal dengan gelar Permaisuri Xian (献皇后) adalah permaisuri pertama Dinasti Sui, Tiongkok, istri Kaisar Wen dari Sui (Yang Jian). Ia dan suaminya adalah contoh pasangan suami istri kerajaan yang ideal, keduanya telah bersumpah setia selagi muda untuk hidup saling mencintai dan menghormati satu sama lain sampai ajal menjemput. Sejarah mencatat bahwa selama ia hidup Kaisar Wen tidak pernah memiliki seorangpun selir, sebuah hal yang langka dalam kehidupan kaisar-kaisar Tiongkok. Permaisuri Dugu juga sangat berperan dalam kebijakan-kebijakan suaminya mengelola negara. Namun sayang pada tahun-tahun terakhirnya ia mengambil keputusan yang salah dengan mencabut hak waris tahta putra sulungnya, Yang Yong dan mengalihkannya ke Yang Guang yang telah memikatnya dengan kepura-puraan. Yang Guang kelak naik tahta sebagai Kaisar Yang dari Sui yang memerintah sebagai tiran dan akhirnya membawa kehancuran bagi Dinasti Sui.
Latar belakang.
Dugu Qieluo yang beretnis Xianbei (suku minoritas di Tiongkok utara) dilahirkan tahun 544 sebagai putri ke-7 dari Jenderal Dugu Xin dari Wei Utara. Tahun 557, tak lama setelah Dinasti Wei Utara digulingkan oleh Zhou Utara, Dugu Xin terkesan oleh perwira muda Yang Jian, putra dari bawahannya Yang Zhong sehingga ia menikahkan putrinya dengan pemuda itu. Saat itu Dugu masih berusia 13 sementara Yang Jian 16 tahun. Tak lama setelah pernikahannya, ayahnya terlibat rencana makar yang dipimpin Jenderal Zhao Gui untuk menggulingkan wali kaisar, Yuwen Hu. Kegagalan ini berakibat Dugu Xin dipaksa bunuh diri oleh Yuwen. Dugu dan Yang Jian saling mencintai satu sama lain, kepadanya Yang Jian juga bersumpah bahwa ia tidak akan pernah membiarkan anak-anak mereka jatuh ke tangan wanita lain. Hubungan mereka akhirnya melahirkan lima putra dan tiga putri. Tahun 568, Yang Zhong meninggal dan Yang Jian mewarisi gelarnya sebagai Adipati Sui dan Dugu pun secara otomatis menjadi nyonya adipati.
Dugu Qieluo adalah salah satu wanita paling terhormat di Kerajaan Zhou Utara. Salah satu saudara perempuannya menikah dengan Kaisar Ming dari Zhou Utara dan putrinya Yang Lihua menikah dengan Kaisar Xuan dari Zhou Utara. Sekalipun memiliki kuasa dan status terhormat, ia tetap bersikap sederhana. Pernah suatu kali, Kaisar Xuan yang emosinya tidak stabil sedang marah pada permaisurinya sampai menyuruhnya melakukan bunuh diri. Ketika mendengar kabar ini, Nyonya Dugu segera menuju ke istana dan memohon pengampunan pada sang kaisar. Kaisar pun akhirnya luluh dan mengampuni permaisurinya.
Tahun 580, Kaisar Xuan menyerahkan tahtanya pada Yuwen Yan, putranya yang masih muda yang naik tahta sebagai Kaisar Jing dari Zhou Utara. Ia sendiri menjadi mantan kaisar dan masih berperan di belakang putranya, namun ia meninggal mendadak tak lama setelahnya. Yang Jian mengambil alih peran sebagai wali kaisar. Ketika Yang Jian menjabat sebagai wali, Nyonya Dugu pernah berpesan padanya, "“Kini kau telah menunggangi binatang buas, tidak ada jalan untuk turun lagi, yang perlu kau lakukan sekarang adalah berjuang keras agar tetap dipunggungnya.”" Tahun 581, setelah Yang Jian mengalahkan Jenderal Yuchi Jiong yang menentangnya sebagai wali, ia memaksa Kaisar Jing turun tahta serta mengangkat dirinya sebagai kaisar. Dengan demikian Dinasti Zhou Utara telah tamat riwayatnya, Yang Jian mendeklarasikan berdirinya Dinasti Sui dengan dirinya sebagai kaisar pertama dengan gelar Kaisar Wen dari Sui. Ia mengangkat Nyonya Dugu sebagai permaisurinya dan putra sulungnya, Yang Yong, sebagai putra mahkota, putra-putrinya yang lain pun juga mendapat gelar pangeran dan putri.
Awal pemerintahan Kaisar Wen.
Sebagai seorang wanita yang terpelajar, Permaisuri Dugu sering terlibat diskusi mengenai masalah negara dengan suaminya. Suaminya sangat menghormati dan menyayanginya sehingga keduanya dijuluki Sepasang Orang Suci oleh para menterinya. Tidak jarang ia menghadiri rapat-rapat kenegaraan mendampingi suaminya hingga rapat berakhir, kalaupun tidak hadir ia akan menyuruh kasim untuk menggantikannya mendengarkan rapat. Setiap kali suaminya membuat keputusan yang salah, ia akan menasehatinya untuk memperbaiki. Pengalamannya kehilangan orang tua di usia muda, membuatnya terharu bila melihat pejabat yang masih memiliki kedua orang tuanya, setiap kali berpapasan dengan orang tua pejabatnya ia tidak segan-segan memberi hormat pada mereka. Ia menolak pandangan seorang pejabat yang mengatakan bahwa menurut peraturan pada masa Dinasti Zhou pernikahan pejabat harus mendapat persetujuan dari permaisuri, menurutnya tidak sepantasnya ia terlalu banyak campur tangan dalam masalah ini. Sebagai wanita nomor satu di Tiongkok, Permaisuri Dugu masih mempertahankan sikap sederhananya, pernah suatu kali ketika Kaisar Wen membutuhkan bubuk lada sebagai salah satu bahan untuk obat mencretnya. Saat itu bubuk lada adalah bahan rempah yang harganya sangat mahal bahkan kadang bisa melebihi emas, hanya permaisuri dan kalangan atas yang biasa memakainya. Ketika kaisar meminta lada dari Permaisuri Dugu ternyata ia tidak memilikinya dengan alasan harganya yang terlalu mahal. Juga ketika kaisar hendak memberi hadiah pada istri pejabatnya, Liu Song, berupa gaun berhias emas, Permaisuri Dugu tidak mempunyai apapun yang bisa ia berikan. Ketika sepupunya, Cui Changren, terlibat tindakan kriminal dan dijatuhi vonis mati, kaisar mempertimbangkan untuk mengampuni Cui atas dasar hubungan keluarga. Namun Permaisuri Dugu menolak, ia mengatakan bahwa tidak etis seseorang yang melanggar hukum dibebaskan hanya karena hubungan keluarga dengan penguasa, maka Cui pun akhirnya dihukum mati. Ia sangat menaruh hormat pada pejabat Gao Jiong, putra Gao Bin yang dulu pernah menjadi staff ayahnya, Gao menjadi seorang penasehat yang dipercaya olehnya. Namun ia mempunyai hubungan buruk dengan adik iparnya, Putri Shunyang (putri dari Yuwen Tai, ayah dari tiga kaisar pertama Zhou Utara), istri dari adik suaminya, Yang Zan, Pangeran Teng. Ketika Putri Shunyang terbukti mengguna-gunainya, Kaisar Wen memerintahkan adiknya untuk menceraikan wanita itu, namun Yang Zan menolak. Kematian Yang Zan pada tahun 591 diduga karena diracun oleh Kaisar Wen.
Akhir pemerintahan Kaisar Wen.
Tahun 595, pembangunan istana musim panas Renshou di Baoji, Shaanxi, selesai di bawah pimpinan Jenderal Yang Su. Kaisar Wen yang mempertahankan pola hidup sederhana ketika melihat kemewahan istana itu merasa tidak senang, dengan marah ia berkata, "“Yang Su telah menghambur-hamburkan sumber daya untuk membangun istana ini, rakyat akan memandang rendah padaku”" Tak lama kemudian Permaisuri Dugu juga tiba di istana itu, ia menasehati suaminya agar turun emosinya dan menghibur Yang Su yang telah dimarahinya. Ia lalu memanggil Yang Su menghadapnya di istana, katanya, "“Anda memahami bahwa kami pasangan tua ini hanya memiliki sedikit yang bisa dinikmati sehingga anda menghias istana ini sedemikian indahnya, tapi bukankah ada cara lain selain ini yang bisa menunjukkan kesetiaan dan bakti anda?”" Ia lalu menghadiahi Yang dengan sejumlah uang dan sutra.
Tahun 598, Permaisuri Dugu dan adik tirinya, Dugu Tuo, terlibat skandal misterius. Istri Dugu Tuo, Nyonya Yang (saudara perempuan Yang Su) memiliki seorang pelayan wanita bernama Xu Ani yang menyembah siluman kucing dan konon katanya ia mampu memerintahkan roh kucing itu membunuh seseorang yang diinginkannya. Permaisuri Dugu dan istri Yang Su, Nyonya Zheng, jatuh sakit dalam waktu bersamaan, diduga ini adalah ulah siluman kucing. Kaisar mencurigai Dugu Tuo dan memerintahkan Gao Jiong menyelidikinya. Setelah menyelidiki, Gao melaporkan bahwa memang Dugu Tuo lah dalang di balik semua ini. Kaisar murka lalu memerintahkan Dugu Tuo dan istrinya melakukan bunuh diri, namun Permaisuri Dugu malah melakukan mogok makan selama tiga hari untuk memohon pengampunan bagi mereka, katanya, "“Bila Tuo mencelakai rakyat, aku tidak akan berkata apapun untuk membelanya, namun kericuhan ini adalah karena diriku, maka kumohon anda mengampuni nyawanya.”" Adik Dugu Tuo, Dugu Zheng juga ikut memohon dengan tulus sehingga kaisar pun tersentuh. Ia meringankan hukuman mereka, Dugu Tuo diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa dan istrinya dipaksa masuk biara dan menjadi biksuni.
Secara keseluruhan hubungan pernikahan Permaisuri Dugu dan suaminya cukup harmonis, namun ada satu noda yang sempat hampir mengganggu keharmonisan itu. Suatu ketika Kaisar Wen pernah terpikat oleh kecantikan cucu perempuan almarhum Jenderal Yuchi Jiong yang dijadikan budak setelah kakeknya dihukum mati dulu sehingga dengan khilaf ia terlibat hubungan seks dengan wanita itu. Ketika perselingkuhan ini diketahui oleh Permaisuri Dugu, ia murka dan membunuh wanita itu. Kaisar Wen yang marah kabur dari istana dan menolak untuk kembali, Gao dan Yang Su mengejar dan membujuknya untuk kembali. Gao berkata, "“Yang Mulia, bagaimana anda bisa mengabaikan masalah negara hanya karena seorang wanita?”" Mereka akhirnya berhasil membujuk kaisar. Lewat tengah malam kaisar tiba di istana, Permaisuri Dugu dengan sabar menunggunya, ia lalu menangis dan meminta maaf. Gao dan Yang mengadakan sebuah pesta untuk merayakannya, keduanya pun kembali akur. Pada tahun-tahun terakhirnya, hubungan Permaisuri Dugu dengan Gao, yang sebelumnya sangat ia hormati, mulai renggang akibat Gao secara tidak sengaja menyebutnya ‘hanya seorang wanita.’ Ia semakin tidak senang pada Gao yang dianggapnya munafik setelah seorang selir Gao melahirkan baginya seorang putra, padahal tidak lama sebelumnya ketika istri Gao meninggal, ia menyarankan pada suaminya untuk mencarikan Gao istri baru, namun Gao menolak dengan alasan sudah tua dan gairah seks pun sudah turun. Ia mengatakan pada suaminya bahwa Gao tidak bisa dipercaya sehingga kaisar pun mulai menjaga jarak dengan Gao. Tahun 598, Gao yang diperintahkan membantu Yang Liang, Pangeran Han, untuk menginvasi Kerajaan Goguryeo, Korea kembali ke Tiongkok dengan kekalahan tragis. Dari awal Gao sudah menentang invasi ini, namun kaisar tetap memaksanya pergi ke Korea. Ketika ia kembali, Permaisuri Dugu mempersalahkan Gao setelah Yang Liang mengadu bahwa selama di Korea, Gao sering tidak mematuhi perintahnya.
Orang lain yang membuatnya marah adalah Yang Yong, putra sulungnya sendiri yang calon pewaris tahta. Yang Yong telah dinikahkan oleh orangtuanya dengan Putri Yuan, anak perempuan Yuan Xiaoju, seorang bangsawan terhormat dari keluarga Dinasti Wei Utara. Namun Yang Yong bersikap dingin pada istrinya itu, ia malah mengumpulkan banyak selir, salah satunya yang disayangi adalah Selir Yun, sedangkan dari Putri Yuan sendiri ia tidak memperoleh seorang anak pun. Ketika Putri Yuan tiba-tiba meninggal tahun 591 karena sakit, Permaisuri Dugu mencurigai Yang Yong dan Selir Yun yang meracuninya sehingga ia memarahinya. Sementara itu, putra keduanya, Yang Guang, Pangeran Jin, yang diam-diam mengincar tahta dan ingin menjatuhkan kakaknya, bersikap manis di hadapan orang tuanya, ia hidup dalam kesederhanaan sehingga membuat ayahnya senang dan tidak memiliki wanita lain selain istrinya sendiri, Putri Xiao sehingga membuat ibunya senang. Tahun 599, Permaisuri Dugu dan suaminya mempertimbangkan untuk menggantikan Yang Yong dengan Yang Guang sebagai putra mahkota. Ketika Permaisuri Dugu menemui Gao untuk meminta pendapatnya, Gao menyatakan dengan tegas bahwa putra mahkota tidak seharusnya diganti. Maka pada tahun itu juga Permaisuri Dugu membujuk suaminya untuk menyingkirkan Gao. Gao pun akhirnya didakwa telah melakukan tindakan kriminal, ia dipecat dari semua jabatannya, dan diturunkan statusnya menjadi rakyat biasa.
Yang Guang terus memprovokasi Permaisuri Dugu, ia menfitnah Yang Yong akan menghabisinya suatu hari kelak. Yang Guang berkomplot dengan Yang Su, yang tidak disukai Yang Yong, untuk menjatuhkannya. Permaisuri Dugu yang termakan hasutan putranya turut meminta Yang Su ikut berbicara di depan kaisar untuk mendepak Yang Yong. Yang Guang juga melakukan pendekatan pada Ji Wei, seorang sekutu Yang Yong, memintanya menjadi saksi palsu bahwa Yang Yong berencana melakukan makar. Kaisar memerintahkan Yang Su melakukan penyelidikan atas kasus ini, dalam penyelidikan Yang Su membuat bukti-bukti palsu yang memberatkan Yang Yong hingga akhirnya tahun 600 kaisar mencabut status putra mahkota Yang Yong dan menjadikannya tahanan rumah serta mengangkat Yang Guang sebagai penggantinya.
Permaisuri Dugu menghembuskan napas terakhir pada tahun 602 di Istana Yong'an. Kematiannya menjadi pukulan yang sangat berat bagi Kaisar Wen. Seorang pejabat penjilat bernama Wang Shao mencoba menghibur kaisar dengan mengirim petisi yang mengatakan bahwa berdasarkan ramalan Permaisuri Dugu sesungguhnya adalah Bodhisattva.

</doc>
<doc id="277272" url="?curid=277272" title="Hiroko Moriguchi">
Hiroko Moriguchi

, terlahir sebagai , adalah penyanyi dan aktris berkebangsaan Jepang. Hiroko telah berkarier di dunia musik sejak tahun 1985, dan dikenal dengan lagu-lagu utamanya seperti "Mizu no Hoshi e Ai wo komete" (lagu pembuka kedua di anime "Mobile Suit Z Gundam"), "Kareha Iro no Smile", "Endless Dream", "Samurai Heart" (lagu pembuka kedua di anime "Ronin Warriors"), "Yume no Aikagi", "ETERNAL WIND ~Hohoemi wa Hikaru Kaze no Naka~" (lagu penutup di film anime "Mobile Suit Gundam F91"), "Yasashii Hoshi de", "Sono Mune no Naka de zutto zutto", dan "Soredemo, Ikiru".
Hiroko Moriguchi sekarang berada di bawah manajemen artis noReason.

</doc>
<doc id="277280" url="?curid=277280" title="Jalur berlawanan arah">
Jalur berlawanan arah

Jalur berlawanan arah ( atau "reversible flow") adalah jalur yang dapat dilewati arus lalu lintas dua arah tergantung kondisi-kondisi tertentu. Umumnya jalur berlawanan arah digunakan untuk mendukung lalu lintas yang padat dalam jam-jam padat dengan menggunakan lampu lalu lintas dan rambu lalu lintas yang menginformasikan pengemudi mengenai jalur yang dibuka atau ditutup. Ciri khusus di wilayah perkotaan arus besar menuju pusat kota pada pagi hari dan sebaliknya pada sore hari arus besar keluar dari pusat kota, sehingga metode jalur berlawanan arah ini sangat sesuai diterapkan pada bagian dari ruas jalan yang mahal biaya konstruksinya seperti pada jembatan atau terowongan yang panjang.
Perambuan.
Untuk memperjelas kepada masyarakat pengguna jalan lajur mana menuju arah mana biasanya dilengkapi dengan perambuan :
Penutupan seluruh jalan.
Penutupan seluruh jalan pada salah satu arah pada jam sibuk pagi atau sore banyak diterapkan di Indonesia seperti dilakukan di Jl Raya Bintaro Jaya, Jl Deplu Raya. Hal ini hanya bisa dilakukan bila ada jalan alternatip yang memadai untuk mengalirkan arus dari arah sebaliknya.

</doc>
<doc id="277319" url="?curid=277319" title="Rifreddo">
Rifreddo

Rifreddo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Rifreddo memiliki luas sebesar 6.8 km².
Pada tahun 2004, Rifreddo memiliki penduduk sebesar 1.071 jiwa.

</doc>
<doc id="277324" url="?curid=277324" title="Panggung Perak">
Panggung Perak

Panggung Perak adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1981 dengan label Akurama Records

</doc>
<doc id="277333" url="?curid=277333" title="Revello">
Revello

Revello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Revello memiliki luas sebesar 53.5 km².
Pada tahun 2004, Revello memiliki penduduk sebesar 4.236 jiwa.

</doc>
<doc id="277334" url="?curid=277334" title="Marc Panther">
Marc Panther

, terlahir sebagai , adalah rapper, penyanyi, dan co-produser asal Jepang. Dia ayah adalah tokoh Perancis dan dia ibu adalah tokoh Ryukyuan. Dia adalah anggota di grup J-Pop "globe" dan "245".
Diskografi.
Marc Panther
globe featuring MARC
245

</doc>
<doc id="277337" url="?curid=277337" title="Bus tingkat">
Bus tingkat

Bus tingkat merupakan bus yang memiliki dua lantai sehingga jumlah penumpang yang dapat diangkut bisa lebih banyak dari bus solo/bis lantai tunggal. Bus tingkat pernah populer digunakan diberapa kota di Indonesia seperti di Jakarta, Bandung, Surabaya, Semarang, Solo, dan Makassar.
Bus tingkat pada awalnya dikembangkan di kota London di Inggris, kemudian banyak dipakai di Hongkong, Singapura, Sri Langka, Kanada, Jerman dan belakangan ini banyak digunakan untuk bus pariwisata dan ada pula yang tidak diberi atap pada lantai kedua sehingga wisatawan mempunyai pandangan yang lebih bebas di lantai duanya. 
Layanan bus tingkat di Indonesia.
Solo (Surakarta).
Untuk saat ini kota Solo memiliki satu buah bus tingkat yang diberi nama Werkudara. Bus tingkat Werkudara mulai dioperasikan pada tanggal 20 Februari 2011 dengan melayani penumpang khusus wisata .
Jakarta.
Jakarta memiliki 6 bus tingkat untuk turis yang sudah beroperasi sejak akhir Februari 2014. Bus Tingkat akan melayani rute Pasar Baru-Bundaran HI. . Armada bys tingkat City Tour Jakarta adalah:
Bandung.
Bandung memiliki bus tingkat wisata yang bernama Bandros, yang merupakan singkatan dari Bandung Tour on Bus. Bus dengan ukuran panjang 747 sentimeter, tinggi 315 sentimeter dan lebar 210 sentimeter ini memiliki dua tingkat dengan kapasitas 30 orang. Bagian atas dibuat terbuka sehingga penumpang dapat menikmati udara dingin Kota Bandung, sedangkan lantai bawahnya tidak berbeda jauh dengan bus biasa. Rencananya bus wisata tersebut akan berkeliling dengan rute mulai Jalan Cilaki, Diponegoro, fly over Pasteur, Cihampeulas, Cipaganti, Setia Budi, kembali ke Cihampelas, Wastukencana, Riau, Merdeka, Aceh, Banda, hingga kembali berakhir di Cilaki lagi. Bus ini sedang dalam proses percobaan.

</doc>
<doc id="277343" url="?curid=277343" title="Racconigi">
Racconigi

Racconigi adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Racconigi memiliki luas sebesar 48.03 km².
Pada tahun 2004, Racconigi memiliki penduduk sebesar 9.886 jiwa.

</doc>
<doc id="277344" url="?curid=277344" title="Prunetto">
Prunetto

Prunetto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia.
Kota Prunetto memiliki luas sebesar 14.5 km².
Pada tahun 2004, Prunetto memiliki penduduk sebesar 492 jiwa.

</doc>
<doc id="277346" url="?curid=277346" title="Priola">
Priola

Priola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Priola memiliki luas sebesar 27.1 km².
Pada tahun 2004, Priola memiliki penduduk sebesar 765 jiwa.

</doc>
<doc id="277347" url="?curid=277347" title="Priocca">
Priocca

Priocca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Priocca memiliki luas sebesar 9.1 km².
Pada tahun 2004, Priocca memiliki penduduk sebesar 1.979 jiwa.

</doc>
<doc id="277348" url="?curid=277348" title="Priero">
Priero

Priero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Priero memiliki luas sebesar 20 km².
Pada tahun 2001, Priero memiliki penduduk sebesar 441 jiwa.

</doc>
<doc id="277349" url="?curid=277349" title="Prazzo">
Prazzo

Prazzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Prazzo memiliki luas sebesar 51 km².
Pada tahun 2004, Prazzo memiliki penduduk sebesar 218 jiwa.

</doc>
<doc id="277350" url="?curid=277350" title="Pradleves">
Pradleves

Pradleves adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Pradleves memiliki luas sebesar 19.2 km².
Pada tahun 2004, Pradleves memiliki penduduk sebesar 306 jiwa.

</doc>
<doc id="277351" url="?curid=277351" title="Pontechianale">
Pontechianale

Pontechianale adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Pontechianale memiliki luas sebesar 94.5 km².
Pada tahun 2004, Pontechianale memiliki penduduk sebesar 202 jiwa.

</doc>
<doc id="277352" url="?curid=277352" title="Polonghera">
Polonghera

Polonghera adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Polonghera memiliki luas sebesar 10.4 km².
Pada tahun 2004, Polonghera memiliki penduduk sebesar 1.134 jiwa.

</doc>
<doc id="277353" url="?curid=277353" title="Pocapaglia">
Pocapaglia

Pocapaglia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Pocapaglia memiliki luas sebesar 17.4 km².
Pada tahun 2004, Pocapaglia memiliki penduduk sebesar 2.880 jiwa.

</doc>
<doc id="277354" url="?curid=277354" title="Piozzo">
Piozzo

Piozzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Piozzo memiliki luas sebesar 14.2 km².
Pada tahun 2004, Piozzo memiliki penduduk sebesar 984 jiwa.

</doc>
<doc id="277355" url="?curid=277355" title="Piobesi d'Alba">
Piobesi d'Alba

Piobesi d'Alba adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Piobesi d'Alba memiliki luas sebesar 4.0 km².
Pada tahun 2004, Piobesi d'Alba memiliki penduduk sebesar 1.170 jiwa.

</doc>
<doc id="277356" url="?curid=277356" title="Pietraporzio">
Pietraporzio

Pietraporzio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Pietraporzio memiliki luas sebesar 54.8 km².
Pada tahun 2004, Pietraporzio memiliki penduduk sebesar 99 jiwa.

</doc>
<doc id="277357" url="?curid=277357" title="Piasco">
Piasco

Piasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Piasco memiliki luas sebesar 10.5 km².
Pada tahun 2004, Piasco memiliki penduduk sebesar 2.827 jiwa.

</doc>
<doc id="277358" url="?curid=277358" title="Pianfei">
Pianfei

Pianfei adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Pianfei memiliki luas sebesar 15.1 km².
Pada tahun 2004, Pianfei memiliki penduduk sebesar 1.980 jiwa.

</doc>
<doc id="277359" url="?curid=277359" title="Pezzolo Valle Uzzone">
Pezzolo Valle Uzzone

Pezzolo Valle Uzzone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Pezzolo Valle Uzzone memiliki luas sebesar 27.4 km².
Pada tahun 2004, Pezzolo Valle Uzzone memiliki penduduk sebesar 358 jiwa.

</doc>
<doc id="277360" url="?curid=277360" title="Peveragno">
Peveragno

Peveragno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Peveragno memiliki luas sebesar 68.3 km².
Pada tahun 2004, Peveragno memiliki penduduk sebesar 5.276 jiwa.

</doc>
<doc id="277361" url="?curid=277361" title="Perlo (CN)">
Perlo (CN)

Perlo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Perlo memiliki luas sebesar 11.6 km².
Pada tahun 2004, Perlo memiliki penduduk sebesar 121 jiwa.

</doc>
<doc id="277363" url="?curid=277363" title="Perletto">
Perletto

Perletto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Perletto memiliki luas sebesar 10.5 km².
Pada tahun 2004, Perletto memiliki penduduk sebesar 321 jiwa.

</doc>
<doc id="277365" url="?curid=277365" title="Paroldo">
Paroldo

Paroldo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Paroldo memiliki luas sebesar 12.6 km².
Pada tahun 2004, Paroldo memiliki penduduk sebesar 239 jiwa.

</doc>
<doc id="277368" url="?curid=277368" title="Pamparato">
Pamparato

Pamparato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Pamparato memiliki luas sebesar 35.0 km².
Pada tahun 2004, Pamparato memiliki penduduk sebesar 398 jiwa.

</doc>
<doc id="277369" url="?curid=277369" title="Pagno">
Pagno

Pagno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Pagno memiliki luas sebesar 8.4 km².
Pada tahun 2004, Pagno memiliki penduduk sebesar 564 jiwa.

</doc>
<doc id="277370" url="?curid=277370" title="Paesana">
Paesana

Paesana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Paesana memiliki luas sebesar 58.1 km².
Pada tahun 2004, Paesana memiliki penduduk sebesar 3.027 jiwa.

</doc>
<doc id="277371" url="?curid=277371" title="Peristiwa 77-81">
Peristiwa 77-81

Peristiwa 77-81 adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1982 dengan label Akurama Records

</doc>
<doc id="277372" url="?curid=277372" title="Ostana">
Ostana

Ostana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Ostana memiliki luas sebesar 16.8 km².
Pada tahun 2004, Ostana memiliki penduduk sebesar 68 jiwa.

</doc>
<doc id="277374" url="?curid=277374" title="Ormea">
Ormea

Ormea adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Ormea memiliki luas sebesar 124.5 km².
Pada tahun 2004, Ormea memiliki penduduk sebesar 1.904 jiwa.

</doc>
<doc id="277375" url="?curid=277375" title="Oncino">
Oncino

Oncino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. 
Kota Oncino memiliki luas sebesar 48.6 km².
Pada tahun 2004, Oncino memiliki penduduk sebesar 93 jiwa.

</doc>
<doc id="277376" url="?curid=277376" title="Nucetto">
Nucetto

Nucetto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Nucetto memiliki luas sebesar 7.6 km². Pada tahun 2004, Nucetto memiliki penduduk sebesar 451 jiwa.

</doc>
<doc id="277377" url="?curid=277377" title="Novello (CN)">
Novello (CN)

Novello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Novello memiliki luas sebesar 11.6 km². Pada tahun 2004, Novello memiliki penduduk sebesar 968 jiwa.

</doc>
<doc id="277379" url="?curid=277379" title="Niella Tanaro">
Niella Tanaro

Niella Tanaro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Niella Tanaro memiliki luas sebesar 15.6 km². Pada tahun 2004, Niella Tanaro memiliki penduduk sebesar 1.021 jiwa.

</doc>
<doc id="277380" url="?curid=277380" title="Niella Belbo">
Niella Belbo

Niella Belbo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Niella Belbo memiliki luas sebesar 11.5 km². Pada tahun 2004, Niella Belbo memiliki penduduk sebesar 424 jiwa.

</doc>
<doc id="277383" url="?curid=277383" title="Neviglie">
Neviglie

Neviglie adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Neviglie memiliki luas sebesar 8.1 km². Pada tahun 2004, Neviglie memiliki penduduk sebesar 419 jiwa.

</doc>
<doc id="277384" url="?curid=277384" title="Neive">
Neive

Neive adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Neive memiliki luas sebesar 21.2 km². Pada tahun 2004, Neive memiliki penduduk sebesar 3.042 jiwa.
Neive terletak sekitar 50 km sebelah tenggara Turin dan sekitar 60 km timur laut Cuneo. 
Neive berbatasan dengan munisipalistas berikut: Barbaresco, Castagnito, Castagnole delle Lanze, Coazzolo, Magliano Alfieri, Mango, Neviglie, dan Treiso.

</doc>
<doc id="277386" url="?curid=277386" title="Narzole">
Narzole

Narzole adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Cuneo, Italia. Kota Narzole memiliki luas sebesar 26.4 km². Pada tahun 2004, Narzole memiliki penduduk sebesar 3.341 jiwa.

</doc>
<doc id="277392" url="?curid=277392" title="Alagna Valsesia">
Alagna Valsesia

Alagna Valsesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Alagna Valsesia memiliki luas sebesar 72 km².
Pada tahun 2001, Alagna Valsesia memiliki penduduk sebesar 458 jiwa.

</doc>
<doc id="277394" url="?curid=277394" title="Albano Vercellese">
Albano Vercellese

Albano Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Albano Vercellese memiliki luas sebesar 13.8 km².
Pada tahun 2004, Albano Vercellese memiliki penduduk sebesar 330 jiwa.

</doc>
<doc id="277420" url="?curid=277420" title="Sistem Administrasi Badan Hukum">
Sistem Administrasi Badan Hukum

Sistem Administrasi Badan Hukum, disingkat Sisminbakum atau SABH, adalah layanan pengesahan akta perseroan secara daring ("online") yang diberikan oleh Direktorat Jendral Administrasi Hukum Umum, Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia. Layanan ini diresmikan penggunaannya pada 31 Januari 2001 oleh Presiden RI Megawati Soekarnoputri.
Layanan ini mengedepankan kecepatan dalam melakukan pengesahan akta perseroan dan meminimalisasi terjadinya interaksi yang menyebabkan tingginya biaya pengurusan yang biasa terjadi dalam proses manual.

</doc>
<doc id="277429" url="?curid=277429" title="Eveline Widmer-Schlumpf">
Eveline Widmer-Schlumpf

Eveline Widmer-Schlumpf () adalah pengacara, politikus, dan Anggota Dewan Federal Swiss sejak 2008. Sejak 1 November 2010, dia menjabat Menteri Departmen Keuangan Federal ketika menggantikan Hans-Rudolf Merz. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 2012.
Widmer-Schlumpf menikah dan memiliki tiga anak. Dia adalah putri mantan anggota dewan federal, Leon Schlumpf. Dia adalah anggota dewan federal kedua yang ayahnya telah menjabat di kantor yang sama, setelah Eugène Ruffy, dan wanita keenam yang terpilih menjadi anggota Dewan Federal Swiss.
Karier di Grisons.
Widmer-Schlumpf menerima gelar sarjana di bidang hukum di Universitas Zurich pada tahun 1981 dan LLD-nya pada tahun 1990. Dia bekerja sebagai pengacara 1987-1998. Pada 1985, dia terpilih ke pengadilan distrik Trin dan memimpin lembaga itu selama periode 1991-1997. Sebagai anggota Partai Rakyat Swiss, dia she was the legislatif kantonal Grisons selama 1994-1998. Pada 1998, dia terpilih di pemerintahan kantonal sebagai wanita pertama yang menjabat presiden sementara pada tahun 2001 dan 2005.
Pemilu di Dewan Federal.
Widmer-Schlumpf ditunjuk sebagai kandidat alternatif untuk Christoph Blocher oleh Kristen Demokrat, Sosial Demokrat, dan fraksi Hijau dalam pemilu Dewan Federal tanggal 12 Desember 2007. Pada babak pertama, dia mendapatkan 116 suara, dibandingkan dengan 111 suara untuk Blocher. Pada babak kedua, ia terpilih di dewan federal dengan 125 suara, 115 suara untuk Blocher dan 6 suara dinyatakan kosong atau tidak sah. Ia menerima pemilihan itu pada tanggal 13 Desember 2007. Dia diasumsikan portofolio tua Blocher sebagai kepala Menteri Kehakiman dan Kepolisian selama periode 1 Januari 2008-31 Oktober 2010.
Perombakan portofolio setelah pemilihan dua anggota dewan baru pada tahun 2010, Widmer-Schlumpf terpilih untuk menggantikan Hans-Rudolf Merz sebagai kepala Departemen Keuangan Federal.
Pengusiran dari Partai.
Setelah pemilihannya, Widmer-Schlumpf sangat ditentang oleh kepemimpinan nasional dari Partai Rakyat Swiss yang mengecamnya sebagai pengkhianat kepada pihaknya untuk menerima suatu pemilihan yang dia menangkan tanpa dukungan partai. Segera setelah pemilihan, dia dikeluarkan dari pertemuaan kelompok, seperti koleganya Samuel Schmid.
Dalam perkembangan lain belum pernah terjadi sebelumnya dalam politik Swiss, pada tanggal 2 April 2008, pimpinan partai nasional memanggil Widmer-Schlumpf untuk mengundurkan diri dari Dewan Federal sekaligus dan meninggalkan partai. Widmer-Schlumpf menolak melakukannya. Pada 1 Juni, Partai Rakyat Swiss mengusir seluruh bagian perusahaan Grisons karena telah menolak untuk mengusir Widmer-Schlumpf. Sejak partai politik Swiss secara hukum federasi partai kanton (wilayah), partai nasional tidak dapat mengusir Widmer-Schlumpf secara langsung. Sebagai tanggapan, bagian SVP mantan Grisons membentuk Partai Demokrat Konservatif. SVP bagian Bern, di mana Schmid sebagai anggota, juga bergabung dengan partai baru.
Kepresidenan.
Selama periode 1 Januari 2011-31 Desember 2011, Widmer-Schlumpf menjabat Wakil Presiden Konfederasi Swiss dan mendampingi Presiden Micheline Calmy-Rey. Jabatan Wakil Presiden Konfederasi Swiss kemudian beralih ke Ueli Maurer yang terpilih kemudian. Pada 14 Desember 2011, dia terpilih menjadi Presiden Swiss untuk tahun 2012. Karena banyaknya jumlah anggota di Dewan Federal dalam beberapa tahun terakhir, dia menjadi anggota dewan terlama yang baru menjabat sebagai presiden.
|-

</doc>
<doc id="277431" url="?curid=277431" title="KBS World Radio">
KBS World Radio

KBS World Radio adalah sebuah stasiun penyiaran internasional resmi milik Republik Korea Selatan. 
KBS World Radio, the voice of Korea, adalah satu-satunya siaran radio promosional Korea Selatan berbahasa asing yang dipancarkan ke seluruh dunia. 
Transmisi pertamanya diudarakan pada tanggal 15 Agustus 1953, selama 15 menit dengan nama stasiun "The Voice of Free Korea". KBS World Radio sekarang menyiarkan siaran dalam Bahasa Korea, Bahasa Jepang, Bahasa Perancis, Bahasa Rusia, Bahasa Mandarin, Bahasa Spanyol, Bahasa Indonesia, Bahasa Vietnam, Bahasa Arab dan Bahasa Jerman. Namanya diubah menjadi "Radio Korea" pada bulan Maret 1973, dan dinamai lagi menjadi 'Radio Korea International',pada bulan Agustus 1994, dengan tujuan untuk lebih mengglobalkan siaran.
Dengan menyediakan program-program yang akurat dan up-to-date mengenai politik, ekonomi, sosial, budaya dan tradisi rakyat Korea kepada para pendengarnya, KBS dan KBS World Radio mencoba memperkuat hubungan persahabatan dan pemahaman internasional terhadap Korea. Selain itu KBS World Radio merupakan jembatan penghubung antara Korea dengan 6 juta warga Korea perantauan di luar Korea. 
Siaran dalam Bahasa Indonesia.
Sejak tanggal 2 Juni 1975 dimulailah KBS dalam Siaran Bahasa Indonesia melalui gelombang KHz. Siaran KBS World Radio dapat dinikmati melalui internet. Pada siaran FM bagi warga Jakarta dan sekitarnya dapat didengar melalui 102.6 Radio Camajaya pada setiap hari dari pukul 19.00 - 19.30 WIB.

</doc>
<doc id="277436" url="?curid=277436" title="K-pop">
K-pop

K-pop, kepanjangannya Korean Pop ("Musik Pop Korea"), adalah jenis musik populer yang berasal dari Korea Selatan . Banyak artis dan kelompok musik pop Korea sudah menembus batas dalam negeri dan populer di mancanegara. Kegandrungan akan musik K-Pop merupakan bagian yang tak terpisahkan daripada Demam Korea (Korean Wave) di berbagai negara.
Sejarah.
Musik pop Korea pra-moderen pertama kali muncul pada tahun 1930-an akibat masuknya musik pop Jepang yang juga turut memengaruhi unsur-unsur awal musik pop di Korea. Penjajahan Jepang atas Korea juga membuat genre musik Korea tidak bisa berkembang dan hanya mengikuti perkembangan budaya pop Jepang pada saat itu. Pada tahun 1950-an dan 1960-an, pengaruh musik pop barat mulai masuk dengan banyaknya pertunjukkan musik yang diadakan oleh pangkalan militer Amerika Serikat di Korea Selatan.
Musik Pop Korea awalnya terbagi menjadi genre yang berbeda-beda, pertama adalah genre "oldies" yang dipengaruhi musik barat dan populer di era 60-an. Pada tahun 1970-an, musik rock diperkenalkan dengan pionirnya adalah Cho Yong-pil. Genre lain yang cukup digemari adalah musik Trot yang dipengaruhi gaya musik enka dari Jepang.
Debut penampilan kelompok Seo Taiji and Boys pada tahun 1992 menandakan awal mula musik pop moderen di Korea yang memberi warna baru dengan aliran musik rap, rock, techno Amerika. Suksesnya grup Seo Taiji and Boys diikuti grup musik lain seperti Panic, dan Deux. Tren musik ini turut melahirkan banyak grup musik dan musisi berkualitas lain hingga sekarang. Musik pop dekade 90-an cenderung beraliran dance dan hip hop. Pasar utamanya adalah remaja sehingga dekade ini muncul banyak grup “teen idol” yang sangat digilai seperti CLON, H.O.T, Sechs Kies, S.E.S, dan g.o.d. Kebanyakan dari kelompok musik ini sudah bubar dan anggotanya bersolo-karier.
Pada tahun 2000-an pendatang-pendatang baru berbakat mulai bermunculan. Aliran musik R&B serta Hip-Hop yang berkiblat ke Amerika mencetak artis-artis semacam MC Mong, 1TYM, Rain, Super Junior, Big Bang yang cukup sukses di Korea dan luar negeri. Beberapa artis underground seperti Drunken Tiger, Tasha (Yoon Mi-rae) juga memopulerkan warna musik kulit hitam tersebut. Musik rock masih tetap digemari di Korea ditambah dengan kembalinya Seo Taiji yang bersolo karier menjadi musisi rock serta Yoon Do Hyun Band yang sering menyanyikan lagu-lagu tentang nasionalisme dan kecintaan terhadap negara. Musik techno memberi nuansa moderen yang tidak hanya disukai di Korea saja, penyanyi Lee Jung-hyun dan Kim Hyun-joong bahkan mendapat pengakuan di Cina dan Jepang.
Musik balada masih tetap memiliki pendengar yang paling banyak di Korea. Musik balada Korea umumnya dikenal dengan lirik sedih tentang percintaan, seperti yang dibawakan oleh Baek Ji Young, KCM, SG Wannabe, dan sebagainya. Musik balada umumnya digemari karena sering dijadikan soundtrack drama-drama televisi terkenal seperti Winter Sonata, Sorry I Love You, Stairway to Heaven dan sebagainya.
Berbagai artis Korea menangguk kesuksesan di dunia internasional seperti BoA yang menembus Jepang dan digemari di banyak negara. Kemudian artis-artis lain seperti Rain, Se7en, Shinhwa, Ryu Shi-won, dan sebagainya berlomba-lomba untuk menaklukkan pasar musik di Jepang. Rain tercatat sebagai artis Asia pertama yang mengadakan konser internasional bertajuk RAINY DAY 2005 Tour, di Madison Square Garden.

</doc>
<doc id="277451" url="?curid=277451" title="Alice Castello">
Alice Castello

Alice Castello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Alice Castello memiliki luas sebesar 24,8 km².
Pada tahun 2004, Alice Castello memiliki penduduk sebesar 2.602 jiwa.

</doc>
<doc id="277453" url="?curid=277453" title="Arborio (VC)">
Arborio (VC)

Arborio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Arborio memiliki luas sebesar 23.2 km².
Pada tahun 2004, Arborio memiliki penduduk sebesar 1.035 jiwa.

</doc>
<doc id="277454" url="?curid=277454" title="Asigliano Vercellese">
Asigliano Vercellese

Asigliano Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Asigliano Vercellese memiliki luas sebesar 26.3 km².
Pada tahun 2004, Asigliano Vercellese memiliki penduduk sebesar 1.374 jiwa.

</doc>
<doc id="277456" url="?curid=277456" title="Balmuccia">
Balmuccia

Balmuccia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Balmuccia memiliki luas sebesar 10.2 km².
Pada tahun 2004, Balmuccia memiliki penduduk sebesar 94 jiwa.

</doc>
<doc id="277457" url="?curid=277457" title="Balocco">
Balocco

Balocco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Balocco memiliki luas sebesar 16.7 km².
Pada tahun 2004, Balocco memiliki penduduk sebesar 273 jiwa.

</doc>
<doc id="277458" url="?curid=277458" title="Bianzè">
Bianzè

Bianzè adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Bianzè memiliki luas sebesar 41.8 km².
Pada tahun 2004, Bianzè memiliki penduduk sebesar 2.043 jiwa.

</doc>
<doc id="277459" url="?curid=277459" title="Boccioleto">
Boccioleto

Boccioleto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Boccioleto memiliki luas sebesar 33.8 km².
Pada tahun 2004, Boccioleto memiliki penduduk sebesar 258 jiwa.

</doc>
<doc id="277461" url="?curid=277461" title="Borgo Vercelli">
Borgo Vercelli

Borgo Vercelli adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Borgo Vercelli memiliki luas sebesar 19.4 km².
Pada tahun 2004, Borgo Vercelli memiliki penduduk sebesar 2.173 jiwa.

</doc>
<doc id="277462" url="?curid=277462" title="Borgo d'Ale">
Borgo d'Ale

Borgo d'Ale adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Borgo d'Ale memiliki luas sebesar 39.3 km².
Pada tahun 2004, Borgo d'Ale memiliki penduduk sebesar 2.629 jiwa.

</doc>
<doc id="277463" url="?curid=277463" title="Bob Sadino">
Bob Sadino

Bambang Mustari Sadino () atau akrab dipanggil Bob Sadino, adalah seorang pengusaha asal Indonesia yang berbisnis di bidang pangan dan peternakan. Ia adalah pemilik dari jaringan usaha Kemfood dan Kemchick. Dalam banyak kesempatan, ia sering terlihat santai dengan mengenakan kemeja lengan pendek dan celana pendek yang menjadi ciri khasnya sehari-hari.
Kehidupan awal.
Beberapa sumber menyebutkan bahwa Bob Sadino lahir pada 9 Maret 1939, namun sebenarnya Sadino lahir pada tanggal 9 Maret 1933. Sadino lahir dari sebuah keluarga yang hidup berkecukupan. Ia adalah anak bungsu dari lima bersaudara. Sewaktu orang tuanya meninggal, Bob yang ketika itu berumur 19 tahun mewarisi seluruh harta kekayaan keluarganya karena saudara kandungnya yang lain sudah dianggap hidup mapan. Bob kemudian menghabiskan sebagian hartanya untuk berkeliling dunia. Dalam perjalanannya itu, ia singgah di Belanda dan menetap selama kurang lebih 9 tahun. Di sana, ia bekerja di Djakarta Lylod di kota Amsterdam dan juga di Hamburg, Jerman. Ketika tinggal di Belanda itu, Bob bertemu dengan pasangan hidupnya, Soelami Soejoed.
Pada tahun 1967, Bob dan keluarga kembali ke Indonesia. Ia membawa serta 2 Mercedes miliknya, buatan tahun 1960-an. Salah satunya ia jual untuk membeli sebidang tanah di Kemang, Jakarta Selatan sementara yang lain tetap ia simpan. Setelah beberapa lama tinggal dan hidup di Indonesia, Bob memutuskan untuk keluar dari pekerjaannya karena ia memiliki tekad untuk bekerja secara mandiri.
Karier pengusaha.
Pekerjaan pertama yang dilakoni Bob Sadino setelah keluar dari perusahaan adalah menyewakan mobil Mercedes yang ia miliki, ia sendiri yang menjadi sopirnya. Namun sayang, suatu ketika ia mendapatkan kecelakaan yang mengakibatkan mobilnya rusak parah. Karena tak punya uang untuk memperbaikinya, Bob beralih pekerjaan menjadi kuli bangunan dengan upah harian Rp.100.
Suatu hari, seorang teman menyarankan Bob memelihara dan berbisnis telur ayam negeri untuk melawan depresi yang dialaminya. Bob tertarik dan mulai mengembangkan usaha peternakan ayam. Ketika itu, di Indonesia, ayam kampung masih mendominasi pasar. Bob-lah yang pertama kali memperkenalkan ayam negeri beserta telurnya ke Indonesia. Bob menjual telur-telurnya dari pintu ke pintu. Ketika itu, telur ayam negeri belum populer di Indonesia sehingga barang dagangannya tersebut hanya dibeli oleh ekspatriat-ekspatriat yang tinggal di daerah Kemang, serta beberapa orang Indonesia yang pernah bekerja di luar negeri. Namun seiring berjalannya waktu, telur ayam negeri mulai dikenal sehingga bisnis Bob semakin berkembang. Bob kemudian melanjutkan usahanya dengan berjualan daging ayam. Selain memperkenalkan telur ayam negeri, ia juga merupakan orang pertama yang menggunakan perladangan sayur sistem hidroponik di Indonesia.
Catatan awal tahun 1985 menyebutkan, rata-rata per bulan perusahaan Bob menjual 40-50 ton daging segar, 60-70 ton daging olahan, dan sayuran segar 100 ton.
Kematian.
Kondisi kesehatan Bob Sadino merosot setelah istrinya, Soelami Soejoed meninggal dunia pada Juli 2014. Setelah sempat dirawat selama dua pekan di Rumah Sakit Pondok Indah, pada 19 Januari 2015, sore hari pkl. 18.05, Ia meninggal dunia karena sakit.

</doc>
<doc id="277465" url="?curid=277465" title="SMA Negeri 100 Jakarta">
SMA Negeri 100 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 100 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Jatinegara, Jakarta Timur.
Alumnus ternama.
 

</doc>
<doc id="277469" url="?curid=277469" title="Gunung Masarang">
Gunung Masarang

Gunung Masarang adalah salah satu gunung yang ada di kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia atau di tanah Malesung (istilah lain dari Minahasa zaman purba). Gunung ini terletak di kawasan Tondano bagian utara yang berbatasan dengan kawasan Tonsea Airmadidi, Minahasa Utara. Tinggi gunung ini sekitar 560 meter dan dapat dilihat langsung dari Kota Tondano, ibukota Kabupaten Minahasa.

</doc>
<doc id="277474" url="?curid=277474" title="Borgosesia">
Borgosesia

Borgosesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Borgosesia memiliki luas sebesar 40.6 km².
Pada tahun 2004, Borgosesia memiliki penduduk sebesar 13.755 jiwa.

</doc>
<doc id="277476" url="?curid=277476" title="Breia">
Breia

Breia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Breia memiliki luas sebesar 7.4 km².
Pada tahun 2004, Breia memiliki penduduk sebesar 184 jiwa.

</doc>
<doc id="277478" url="?curid=277478" title="Buronzo">
Buronzo

Buronzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia. Kota Buronzo memiliki luas sebesar 25.0 km². Pada tahun 2004, Buronzo memiliki penduduk sebesar 967 jiwa.

</doc>
<doc id="277479" url="?curid=277479" title="Campertogno">
Campertogno

Campertogno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Campertogno memiliki luas sebesar 34.0 km².
Pada tahun 2004, Campertogno memiliki penduduk sebesar 226 jiwa.

</doc>
<doc id="277480" url="?curid=277480" title="Gunung Kaweng">
Gunung Kaweng

Gunung Kaweng merupakan gunung yang terletak di sekitar kawasan tepi Danau Tondano, letaknya di desa Kaweng, kecamatan Kakas, kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara. Gunung ini mempunyai ketinggian sekitar 1000 meter. Kata "kaweng" dalam bahasa Minahasa disebut "(Toulour)" yang artinya kawin. Menurut cerita rakyat gunung ini mempunyai kembaran, namun kembaran gunung ini tidak bisa disaksikan lagi karena telah meletus (pada zaman purba) dan menjadi Danau Tondano dengan luas 4.278 ha terletak di kecamatan Tondano Timur (Kelurahan Toulour dan Kiniar), Eris (Desa Touliang Oki, Ranomerut, Tandengan, Eris, Watumea dan Telap), Kakas (Toulumembet, Tasuka (bekas pelabuhan/pangkalan pesawat tempur tentara Jepang), Kaweng, Kakas Kota, Panasen, Paso), Remboken (Remboken Kota, Sinuian, Parepey) dan Kecamatan Tondano Selatan (Kelurahan Paleloaan, Urongo, Roong).

</doc>
<doc id="277482" url="?curid=277482" title="Carcoforo">
Carcoforo

Carcoforo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Carcoforo memiliki luas sebesar 22.8 km².
Pada tahun 2004, Carcoforo memiliki penduduk sebesar 78 jiwa.

</doc>
<doc id="277483" url="?curid=277483" title="Caresana">
Caresana

Caresana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Caresana memiliki luas sebesar 23.7 km².
Pada tahun 2004, Caresana memiliki penduduk sebesar 1.083 jiwa.

</doc>
<doc id="277484" url="?curid=277484" title="Caresanablot">
Caresanablot

Caresanablot adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Caresanablot memiliki luas sebesar 11.1 km².
Pada tahun 2004, Caresanablot memiliki penduduk sebesar 1.057 jiwa.

</doc>
<doc id="277485" url="?curid=277485" title="Carisio">
Carisio

Carisio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Carisio memiliki luas sebesar 30.1 km².
Pada tahun 2004, Carisio memiliki penduduk sebesar 953 jiwa.

</doc>
<doc id="277486" url="?curid=277486" title="Casanova Elvo">
Casanova Elvo

Casanova Elvo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Casanova Elvo memiliki luas sebesar 16.3 km².
Pada tahun 2004, Casanova Elvo memiliki penduduk sebesar 268 jiwa.

</doc>
<doc id="277488" url="?curid=277488" title="Daftar Wakil Presiden Afganistan">
Daftar Wakil Presiden Afganistan

Wakil Presiden Afganistan adalah jabatan politik tertinggi kedua di Afganistan. Wakil Presiden dipilih bersamaan dengan terpilihnya Presiden. Calon Presiden mengajukan diri bersama calon Wakil Presiden sebelum pemilihan umum diselenggarakan. Selama Administrasi Interim Arganistan dan Pemerintahan Transisi Afganistan, ketika Loya Jirga tidak menunjuk seorang wakil baru menurut Konstitusi, ada lebih dari dua presiden. Wakil Presiden saat ini adalah Karim Khalili (Wakil Presiden Kedua). Mohammad Qasim Fahim yang menjadi Wakil Presiden Pertama meninggal dunia pada 9 Maret 2014.

</doc>
<doc id="277492" url="?curid=277492" title="Cellio">
Cellio

Cellio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Cellio memiliki luas sebesar 10.0 km².
Pada tahun 2004, Cellio memiliki penduduk sebesar 898 jiwa.

</doc>
<doc id="277494" url="?curid=277494" title="Cervatto">
Cervatto

Cervatto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Cervatto memiliki luas sebesar 9.4 km².
Pada tahun 2004, Cervatto memiliki penduduk sebesar 48 jiwa.

</doc>
<doc id="277495" url="?curid=277495" title="Cigliano">
Cigliano

Cigliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Cigliano memiliki luas sebesar 25.4 km².
Pada tahun 2004, Cigliano memiliki penduduk sebesar 4.551 jiwa.

</doc>
<doc id="277496" url="?curid=277496" title="Civiasco">
Civiasco

Civiasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Civiasco memiliki luas sebesar 7.3 km².
Pada tahun 2004, Civiasco memiliki penduduk sebesar 264 jiwa.

</doc>
<doc id="277514" url="?curid=277514" title="Liga Gambrinus">
Liga Gambrinus

Gambrinus liga adalah sebuah liga sepak bola profesional di Republik Ceko. Berada di puncak sistem liga sepak bola Republik Ceko, Gambrinus liga pun menjadi kompetisi sepak bola utama di negara ini. Gambrinus liga diikuti 16 tim dan mengoperasikan promosi dan degradasi dengan Czech 2. Liga. Liga berjalan pada bulan September hingga Mei dengan setiap tim bermain sebanyak 30 kali. Liga ini disponsori oleh Plzeňský Prazdroj, a. s. dan karena itu liga ini dikenal secara resmi dengan nama 1. Gambrinus liga, nama salah satu bir dengan penjualan terbaik di Republik Ceko. Gambrinus liga saat ini menduduki peringkat 18 di ranking liga UEFA. Sejarah liga sepak bola Republik Ceko pada akhir abad ke-20 di saat Cekoslowakia dibubarkan dan sebagai akibatnya, pembubaran Liga Utama Cekoslowakia. Sparta Praha adalah tim tersukses dalam sejarah Gambrinus liga hingga saat ini dengan mengoleksi 11 gelar liga. Klub lain yang pernah memenangkan liga antara lain Slavia Praha, Slovan Liberec, Baník Ostrava, dan Viktoria Plzeň.
Format Kompetisi dan Sponsor.
Format Kompetisi.
Ada 16 klub yang bertanding di 1. Liga. Selama musim berlangsung (Agustus hingga Mei), setiap klub akan menghadapi klub lain sebanyak 2 kali, sekali di kandang mereka dan sekali di kandang lawan, dengan total masing-masing klub bertanding sebanyak 30 kali. Setiap tim mendapatkan 3 poin apabila menang, 1 poin apabila seri, dan tidak mendapatkan poin apabila kalah. Peringkat liga ditentukan berdasarkan poin yang diperoleh. Apabila dua atau lebih klub mengakhiri musim dengan poin yang sama, maka aturan "head-to-head" akan diberlakukan antara tim yang memperoleh poin sama. Pertama, poin antara tim yang memiliki poin sama yang akan menentukan peringkat. Kedua, selisih gol antara tim-tim tersebut apabila poin yang diperoleh sama. Ketiga, jumlah gol yang dicetak akan menentukan peringkat akhir. Apabila ketiga faktor tersebut belum memihak salah satu tim, kemungkinan akan dilakukan undian, meskipun hal ini sangat jarang terjadi. Dua tim dengan peringkat terendah akan terdegradasi ke Czech 2. Liga.
Jumlah klub Republik Ceko yang dapat berpartisipasi di kompetisi Eropa ditentukan berdasarkan koefisien UEFA, yang memperhitungkan pencapaian klub-klub masing-masing negara di kompetisi UEFA selama 5 tahun terakhir.
Sponsor.
Sejak tahun 1993, 1. Liga telah disponsori. Sponsor pun diizinkan menentukan nama liga yang disponsori. Berikut ini adalah sponsor yang pernah mensponsori 1. Liga dan nama liga yang mereka pilih:
Tim 2013–14.
Berikut 16 klub yang berkompetisi di Gambrinus liga 2013–14.

</doc>
<doc id="277515" url="?curid=277515" title="Losing Grip">
Losing Grip

Losing Grip adalah singel ke-4 sekaligus terakhir (kecuali di Australia dan Selandia Baru di mana "Mobile" dirilis) yang dirilis dari album debut penyanyi punk pop Kanada Avril Lavigne. Singel ini dirilis tahun 2003 pada saat-saat terakhir kesuksesan singel sebelumnya "I'm With You". Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Avril dan Cliff Magness. Singel ini terdengar lebih berat dibandingkan singel-singel lainnya dalm album Let Go (mungkin ini yang menyebabkan lagu ini lemah dalam tangga lagu). Lagu ini menceritakan tentang Avril kehilangan kunci (Losing Grip)dengan kekasihnya. "Don't Tell Me" singel pertama dari album keduanya, disebut-ssebut sebagai bagian kedua dari lagu ini. Video dari lagu ini menampilkan Avril dan bandnya disebuah panggung dihadapan banyak penonton. Lagu ini sempat dinominasikan kedalam Grammy Award for Best Female Rock Vocal Performance, tetapi gagal terhadap "Steve Mc Quen" oleh Sheryl Crow.

</doc>
<doc id="277520" url="?curid=277520" title="Collobiano">
Collobiano

Collobiano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Collobiano memiliki luas sebesar 9.1 km².
Pada tahun 2004, Collobiano memiliki penduduk sebesar 126 jiwa.

</doc>
<doc id="277521" url="?curid=277521" title="Costanzana">
Costanzana

Costanzana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Costanzana memiliki luas sebesar 21.1 km².
Pada tahun 2004, Costanzana memiliki penduduk sebesar 847 jiwa.

</doc>
<doc id="277522" url="?curid=277522" title="Cravagliana">
Cravagliana

Cravagliana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Cravagliana memiliki luas sebesar 34.5 km².
Pada tahun 2004, Cravagliana memiliki penduduk sebesar 273 jiwa.

</doc>
<doc id="277523" url="?curid=277523" title="Crescentino">
Crescentino

Crescentino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Crescentino memiliki luas sebesar 48.3 km².
Pada tahun 2004, Crescentino memiliki penduduk sebesar 7.843 jiwa.

</doc>
<doc id="277525" url="?curid=277525" title="Crova">
Crova

Crova adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Crova memiliki luas sebesar 14.2 km².
Pada tahun 2004, Crova memiliki penduduk sebesar 431 jiwa.

</doc>
<doc id="277527" url="?curid=277527" title="Desana">
Desana

Desana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Desana memiliki luas sebesar 16.5 km².
Pada tahun 2004, Desana memiliki penduduk sebesar 1.085 jiwa.

</doc>
<doc id="277529" url="?curid=277529" title="Fobello">
Fobello

Fobello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Fobello memiliki luas sebesar 29.3 km².
Pada tahun 2004, Fobello memiliki penduduk sebesar 246 jiwa.

</doc>
<doc id="277530" url="?curid=277530" title="Fontanetto Po">
Fontanetto Po

Fontanetto Po adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Fontanetto Po memiliki luas sebesar 23.3 km².
Pada tahun 2004, Fontanetto Po memiliki penduduk sebesar 1.264 jiwa.

</doc>
<doc id="277531" url="?curid=277531" title="Formigliana">
Formigliana

Formigliana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Formigliana memiliki luas sebesar 17.1 km².
Pada tahun 2004, Formigliana memiliki penduduk sebesar 548 jiwa.

</doc>
<doc id="277534" url="?curid=277534" title="Gattinara">
Gattinara

Gattinara adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Gattinara memiliki luas sebesar 33.5 km².
Pada tahun 2004, Gattinara memiliki penduduk sebesar 8.506 jiwa.

</doc>
<doc id="277543" url="?curid=277543" title="Binghamton, New York">
Binghamton, New York

Binghamton merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian selatan di negara bagian New York. Didirikan pada tahun 1867. Penduduknya berjumlah 47.380 jiwa (2000). Dengan memiliki luas wilayah 11 km². Di wilayah metropolitan, berjumlah 252.320 jiwa.
Iklimnya musim dingin yang dingin dan musim panas yang hangat.

</doc>
<doc id="277546" url="?curid=277546" title="Ghislarengo">
Ghislarengo

Ghislarengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Ghislarengo memiliki luas sebesar 12.5 km².
Pada tahun 2004, Ghislarengo memiliki penduduk sebesar 870 jiwa.

</doc>
<doc id="277551" url="?curid=277551" title="SMA Katolik Santo Albertus Malang">
SMA Katolik Santo Albertus Malang

SMAK St. Albertus adalah sebuah sekolah menengah atas Katolik di Malang. Sekolah ini didirikan oleh Pater Petrus Nicolaus Kramer, O.Carm. pada tahun 1936. Sekolah ini dikenal juga dengan nama SMA Dempo, karena jalan yang membentang di hadapan sekolah ini bernama Jalan Dempo, meskipun pintu depan SMAK St. Albertus terletak di Jalan Talang. Sekolah ini menempati lahan dengan luas areal seluruhnya 14.250 meter persegi.
Sejarah.
Yayasan Sancta Maria.
Sekolah ini merupakan SMA Katolik pertama yang berdiri di kota Malang. Pendiri dan pengelolanya adalah Yayasan Sancta Maria, milik serikat para imam dan biarawan ordo Karmel. Pada tahun 1936, ketika para Karmelit yang berkarya di Indonesia masih merupakan bagian dari provinsialat Belanda, sekolah ini didirikan untuk mendidik generasi muda bangsa Indonesia.
Pater Titus Brandsma, martir yang oleh Paus Yohanes Paulus II telah digelari "Beato" itu adalah salah seorang pendukung prakarsa pendirian sekolah yang semula bernama "Rooms Katholiek Algemene Middlebare School (RKAMS) St. Albertus". Sampai dengan tahun 1942, sekolah ini hanya menerima siswa laki-laki pilihan. Artinya, para calon siswa sekolah yang awalnya berlokasi di kawasan Rampal (dekat tangsi militer Belanda waktu itu) diseleksi berdasarkan nilai-nilai yang diperoleh pada jenjang pendidikan sebelumnya.
Sekarang, Yayasan Sancta Maria Malang beralamat di Mgr. Sugiyopranoto 2, Malang. Sekolah menengah yang dimiliki sekaligus diurus sendiri hingga kini hanya dua, yaitu: SMAK St. Albertus, Malang dan SMU Katolik St. Paulus, Jember.
Meskipun yang mengasuhnya dulu adalah para imam dan guru-guru Belanda dengan pengantar bahasa Belanda, sekolah ini diperuntukkan bagi mereka yang ingin mengenyam pendidikan sekolah menengah yang bermutu tinggi tanpa pandang kekayaan, ras, agama, pangkat atau kedudukan. Yang penting, mereka berjenis kelamin laki-laki dan bernilai baik. Baru pada tahun 1947 sekolah ini menerima siswi, alias murid berjenis kelamin perempuan.
Tetapi, sekolah ini pernah tidak menerima siswa (1942-1946) karena gedung baru yang berada di jalan Talang, Malang dirampas oleh Angkatan Udara Balatentara Jepang dan digunakan sebagai markas.
Pada tahun 1946 sekolah dibuka lagi di gedung yang sekarang di tempati oleh para biarawati Ursulin (OSU), pengelola SMA Cor Jesu. Pada tahun yang sama, sekolah dipindahkan lagi ke gedung yang kini dikenal sebagai Panti Asuhan St. Theresia. Tidak lama disitu, sekolah boyongan lagi ke gedung antik yang sekarang dikenal sebagai SMA Frateran.
SMA Dempo: dulu dan sekarang.
Dalam kurun waktu itu, gedung di jalan Talang dibangun kembali setelah ditinggalkan dalan keadaan telantar sebagai timbunan reruntuhan akibat perang. Pembangunan diselesaikan pada tahun 1949 dan sekolah pindah lagi ke gedung lama yang diperbarui. Sejak tahun 1950 ia bernama SMA Katolik St. Albertus, tapi lebih terkenal dengan sebutan 'SMA Dempo'. Padahal, sebenarnya kompleks sekolah ini tidak tepat di jalan Dempo, melainkankan dikelilingi jalan Talang di depan, jalan Gede di belakang, jalan Kurinci dan jalan Tanggamus di kiri-kanannya. Jalan Dempo adalah jalan kembar (seperti jalan Ijen) yang lurus dihadapan pintu masuk Seminarium Marianum, di jalan Talang 3.
Sejak berdirinya sampai sekarang, sekolah ini sudah mengalami pergantian kepala sekolah (direktur) beberapa kali. Kecuali Bapak Ir. J. Tahir, semuanya adalah imam / biarawan Karmelit. Pada saat bernama RKAMS St. Albertus (1936-1941) sekolah yang beralamat di jalan Rampal Kulon dan kemudian di jalan Talang 1 Malang ini dipimpin oleh Pater M. van Haaren, O.Carm (1936-1938), kemudian oleh Pater J. van Rooy, O.Carm. (1938-1940) dan Pater H.J. Denteneer, O.Carm. (1940-1941).
Ir. J. Tahir memimpin sekolah ini pada tahun 1946-1950 ketika bernama Sekolah Menengah Tinggi Katolik (SMTK) St. Albertus dan berpindah alamat sebanyak tiga kali, yaitu di jalan Celaket 55, jalan Oro-Oro Dowo 58 dan jalan Celaket 22 Malang. Pada tahun 1947, sekolah ini berganti nama menjadi "Rooms Katholiek Hogere Burgerschool (RKHBS) St. Albertus" dan dipimpin oleh Zr. Mere Perpetua, OSU dengan alamat jalan Celaket 21 Malang.
Kemudian, pada tahun 1948-1950, sekolah pindah lagi ke jalan Talang 1 Malang di bawah pimpinan Pater T. Noordermeer, O.Carm. Pada tahun 1950 Ir. J. Tahir kembali memimpin sekolah yang merupakan peleburan tiga sekolah bernama pelindung St. Albertus menjadi satu. Sekolah-sekolah tersebut masing-masing adalah:
SMTK St. Albertus (pengantar: bahasa Indonesia) di jalan Celaket 22 Malang.
RKHBS St. Albertus yang berpengantar bahasa Belanda (1947-1950), yang beralamat di jalan Celaket 21 Malang dan terakhir pindah pula ke jalan Talang 1 Malang dan berganti nama menjadi SMA Istimewa St. Albertus di bawah pimpinan Pater T. Noordermeer, O.Carm
"Voorbereidend Hoger Onderwijs (VHO) St. Albertus" (1949-1951) di bawah pimpinan Ir. J. Tahir sendiri di jalan Celaket 22 Malang (1949-1950) dan di jalan Talang 1 Malang (1950-1951).
Uniknya, VHO St. Albertus yang bernama 'Belanda' justru berpengantar bahasa Indonesia dan sebaliknya SMA Istimewa St. Albertus masih berpengantar bahasa Belanda ketika beralih nama dari RKHBS.
Sekolah 'baru' di jalan Talang 1 Malang itu bernama Sekolah Menengah Atas Katolik (SMAK) St. Albertus. Pada tahun 1951 Pak Tahir digantikan oleh Pater Th. J. M. Hogenkamp, O.Carm. yang memimpin SMA Dempo sampai dengan tahun 1963. Pimpinan sekolah diserahkan kepada Pater B. Soegiartono, O.Carm. yang memegang jabatan itu sampai dengan tahun 1967, Pater E. Siswanto, O.Carm. memimpin SMA Dempo sampai tahun 1998, Kemudian digantikan oleh Pater Michael M. Hartomo, O.Carm. Selang beberapa waktu Pater E. Siswanto, O.Carm kembali menjabat sebagai kepala sekolah.Namun tak lama berselang, Romo Sis yang berpulang ke pangkuan Bapa pada tanggal 13 April 2002. Selanjutnya jabatan kepala sekolah secara berturut-turut:
Sebagai catatan mungkin berguna jika diberitahukan bahwa pada tahun 1954 St. Albertus 'melahirkan' filialnya yang pertama di jalan Celaket 55, dipimpin oleh Mere Immaculata, OSU. Pada tahun 1959 filial pertama itu berdiri sendiri dengan nama SMAK Cor Jesu. Pada tahun 1960 sekolah ini 'melahirkan' filialnya yang kedua, dipimpin oleh Sr. Gerarda Maria, SPM di jalan Panderman 7A Malang. Pada tahun 1965, filial kedua ini pun berdiri sendiri dengan nama SMAK Santa Maria, beralamat di jalan Raya Langsep 41 Malang.
Event Penting.
Setiap tahunnya, SMAK St. Albertus mengadakan beberapa acara kesenian yang melibatkan murid-muridnya, seperti Malam Genitu yaitu malam kesenian sekaligus perkenalan terhadap siswa baru. Mulai tahun 2007, kegiatan Malam Genitu diganti menjadi Malam St. Albertus. Kegiatan ini bukan sekadar perkenalan siswa baru, melainkan memperingati ulang tahun sekolah, yang peringatannya jatuh pada tanggal 7 Agustus, peringatan St. Albertus dari Trapani. Kegiatan berikutnya adalah Dempo Fair, sejenis acara pentas seni dan bazaar yang dikelola oleh murid SMAK St. Albertus sendiri, dan juga lomba paduan suara antar kelas, Dempo Cup, yaitu kegiatan lomba antar siswa SMP. Kegiatan baru yang akan dijadikan tradisi adalah Dempo Education Fair.

</doc>
<doc id="277553" url="?curid=277553" title="Greggio">
Greggio

Greggio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Greggio memiliki luas sebesar 12.0 km².
Pada tahun 2004, Greggio memiliki penduduk sebesar 382 jiwa.

</doc>
<doc id="277554" url="?curid=277554" title="Guardabosone">
Guardabosone

Guardabosone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Guardabosone memiliki luas sebesar 6.8 km².
Pada tahun 2004, Guardabosone memiliki penduduk sebesar 344 jiwa.

</doc>
<doc id="277555" url="?curid=277555" title="Stadion Mandala">
Stadion Mandala

Stadion Mandala adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Jayapura, Papua. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan - pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari klub sepak bola Persipura Jayapura. 
Stadion ini memiliki kapasitas 30.000 tempat duduk sebelum renovasi. Saat ini, stadion sedang mengalami renovasi hingga kapasitas tempat duduknya akan bertambah 20.000 kursi menjadi 50.000 kursi maka stadion ini akan menjadi stadion terbesar di wilayah timur Indonesia. Stadion ini pernah menjadi salah satu stadion penggelar ajang internasional laga AFC.
Saat ini Stadion Mandala telah berstandar internasional agar dapat mengantisipasi apabila Persipura nantinya kembali dapat berlaga di ajang internasional kedepannya. Saat ini telah terpasang papan skor digital dan layar besar seharga sekitar 10 miliar rupiah.
Kualitas lampu stadion yang seharga 7,8 miliar rupiah benar-benar sangat mengagumkan dan sangat layak untuk event-event internasional pada malam hari dengan tambahan fasilitas ruang "ball boy", ruang pijat, dan ruang Internet berkecepatan tinggi untuk jumpa pers dan wartawan dapat langsung mengirimkan berita. Kualitas rumput di Stadion Mandala setara dengan 2 stadion lain di Indonesia yakni, Jakabaring Palembang dan Gelora Bung Karno. Saat ini sedang dilakukan pemasangan bangku plastik sebanyak 50.000 lebih untuk stadion sehingga tidak menggunakan beton lagi. Stadion Mandala Jayapura ini pun menjadi sangat layak mendapatkan kategori A, dengan harapan bahwa renovasi stadion ini dapat mengangkat persepak bolaan tanah air, khususnya Papua untuk berprestasi lebih baik lagi.
Kelompok suporter yang biasanya memadati stadion ini adalah Persipuramania yang merupakan pendukung setia kesebelasan Persipura Jayapura. 
Babak 8 Besar Divisi Utama Liga Indonesia 2005 di mana di grup timur ini terdapat PSMS, Arema, Persipura, dan Persik.

</doc>
<doc id="277558" url="?curid=277558" title="Lamporo">
Lamporo

Lamporo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Lamporo memiliki luas sebesar 9.8 km².
Pada tahun 2004, Lamporo memiliki penduduk sebesar 515 jiwa.

</doc>
<doc id="277559" url="?curid=277559" title="Lenta (VC)">
Lenta (VC)

Lenta adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Lenta memiliki luas sebesar 19.0 km².
Pada tahun 2004, Lenta memiliki penduduk sebesar 968 jiwa.

</doc>
<doc id="277560" url="?curid=277560" title="Lignana">
Lignana

Lignana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Lignana memiliki luas sebesar 22.5 km².
Pada tahun 2004, Lignana memiliki penduduk sebesar 539 jiwa.

</doc>
<doc id="277561" url="?curid=277561" title="Livorno Ferraris">
Livorno Ferraris

Livorno Ferraris adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Livorno Ferraris memiliki luas sebesar 58.1 km².
Pada tahun 2004, Livorno Ferraris memiliki penduduk sebesar 4.427 jiwa.

</doc>
<doc id="277563" url="?curid=277563" title="Lozzolo">
Lozzolo

Lozzolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Lozzolo memiliki luas sebesar 6.7 km².
Pada tahun 2004, Lozzolo memiliki penduduk sebesar 797 jiwa.

</doc>
<doc id="277564" url="?curid=277564" title="Mollia">
Mollia

Mollia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Mollia memiliki luas sebesar 14.1 km².
Pada tahun 2004, Mollia memiliki penduduk sebesar 98 jiwa.

</doc>
<doc id="277567" url="?curid=277567" title="Moncrivello">
Moncrivello

Moncrivello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Moncrivello memiliki luas sebesar 20.2 km².
Pada tahun 2004, Moncrivello memiliki penduduk sebesar 1.437 jiwa.

</doc>
<doc id="277569" url="?curid=277569" title="Motta de' Conti">
Motta de' Conti

Motta de' Conti adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Motta de' Conti memiliki luas sebesar 11.8 km².
Pada tahun 2004, Motta de' Conti memiliki penduduk sebesar 851 jiwa.

</doc>
<doc id="277570" url="?curid=277570" title="Olcenengo">
Olcenengo

Olcenengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Olcenengo memiliki luas sebesar 16.5 km².
Pada tahun 2004, Olcenengo memiliki penduduk sebesar 635 jiwa.

</doc>
<doc id="277571" url="?curid=277571" title="Oldenico">
Oldenico

Oldenico adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Oldenico memiliki luas sebesar 6.5 km².
Pada tahun 2004, Oldenico memiliki penduduk sebesar 236 jiwa.

</doc>
<doc id="277573" url="?curid=277573" title="Villarboit">
Villarboit

Villarboit adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Villarboit memiliki luas sebesar 25.4 km².
Pada tahun 2004, Villarboit memiliki penduduk sebesar 495 jiwa.

</doc>
<doc id="277575" url="?curid=277575" title="Villata">
Villata

Villata adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Villata memiliki luas sebesar 14.4 km².
Pada tahun 2004, Villata memiliki penduduk sebesar 1.615 jiwa.

</doc>
<doc id="277576" url="?curid=277576" title="Vocca">
Vocca

Vocca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Vocca memiliki luas sebesar 20.1 km².
Pada tahun 2004, Vocca memiliki penduduk sebesar 158 jiwa.

</doc>
<doc id="277577" url="?curid=277577" title="Varallo Sesia">
Varallo Sesia

Varallo Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Varallo Sesia memiliki luas sebesar 88.71 km².
Pada tahun 2005, Varallo Sesia memiliki penduduk sebesar 7.463 jiwa.

</doc>
<doc id="277578" url="?curid=277578" title="Valduggia">
Valduggia

Valduggia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Valduggia memiliki luas sebesar 28.7 km².
Pada tahun 2004, Valduggia memiliki penduduk sebesar 2.305 jiwa.

</doc>
<doc id="277579" url="?curid=277579" title="Tronzano Vercellese">
Tronzano Vercellese

Tronzano Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Tronzano Vercellese memiliki luas sebesar 44.9 km².
Pada tahun 2004, Tronzano Vercellese memiliki penduduk sebesar 3.519 jiwa.

</doc>
<doc id="277580" url="?curid=277580" title="Trino">
Trino

Trino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Trino memiliki luas sebesar 70.6 km².
Pada tahun 2004, Trino memiliki penduduk sebesar 7.788 jiwa.

</doc>
<doc id="277581" url="?curid=277581" title="Tricerro">
Tricerro

Tricerro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Tricerro memiliki luas sebesar 12.2 km².
Pada tahun 2004, Tricerro memiliki penduduk sebesar 627 jiwa.

</doc>
<doc id="277583" url="?curid=277583" title="Stroppiana">
Stroppiana

Stroppiana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia. Kota Stroppiana memiliki luas sebesar 18,1 km². Pada tahun 2004, Stroppiana memiliki penduduk sebesar 1.201 jiwa.

</doc>
<doc id="277584" url="?curid=277584" title="Serravalle Sesia">
Serravalle Sesia

Serravalle Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Serravalle Sesia memiliki luas sebesar 20.4 km².
Pada tahun 2004, Serravalle Sesia memiliki penduduk sebesar 5.031 jiwa.

</doc>
<doc id="277586" url="?curid=277586" title="Palazzolo Vercellese">
Palazzolo Vercellese

Palazzolo Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Palazzolo Vercellese memiliki luas sebesar 13.9 km².
Pada tahun 2004, Palazzolo Vercellese memiliki penduduk sebesar 1.348 jiwa.

</doc>
<doc id="277587" url="?curid=277587" title="Pertengo">
Pertengo

Pertengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Pertengo memiliki luas sebesar 8.3 km².
Pada tahun 2004, Pertengo memiliki penduduk sebesar 328 jiwa.

</doc>
<doc id="277588" url="?curid=277588" title="Pezzana">
Pezzana

Pezzana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Pezzana memiliki luas sebesar 17.4 km².
Pada tahun 2004, Pezzana memiliki penduduk sebesar 1.146 jiwa.

</doc>
<doc id="277589" url="?curid=277589" title="Pila (VC)">
Pila (VC)

Pila adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Pila memiliki luas sebesar 8.7 km².
Pada tahun 2004, Pila memiliki penduduk sebesar 118 jiwa.

</doc>
<doc id="277590" url="?curid=277590" title="Piode">
Piode

Piode adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Piode memiliki luas sebesar 13.6 km².
Pada tahun 2004, Piode memiliki penduduk sebesar 205 jiwa.

</doc>
<doc id="277591" url="?curid=277591" title="Sekretaris kecamatan">
Sekretaris kecamatan

Sekretaris Kecamatan yang biasanya disingkat sekcam adalah pimpinan sekretariat kecamatan yang dalam pelaksanaan tugasnya bertanggung jawab kepada camat. Sekretariat Kecamatan mempunyai tugas pokok melaksanakan urusan umum, penyusunan perencanaan, pengelolaan administrasi keuangan dan kepegawaian.
Dalam menyelenggarakan tugas sebagaimana dimaksud pada ayat (2), Sekretariat Kecamatan mempunyai fungsi:
Berdasarkan peraturan pemerintah republik Indonesia Nomor 41 Tahun 2007 tentang organisasi perangkat daerah, jabatan sekretaris kecamatan (sekcam) adalah jabatan struktural eselon III.B, dan membawahi sebanyak-banyaknya 3 sub bagian. Sekretaris kecamatan (berdasarkan PP 41 Tahun 2007) diangkat dan diberhentikan oleh bupati/wali kota atas usulan Camat melalui sekretaris daerah.
Di daerah luar DKI Jakarta, sekcam biasanya dianggap sebagai wakil camat, karena apabila camat berhalangan, maka sekcam yang mewakili tugas-tugas camat.

</doc>
<doc id="277592" url="?curid=277592" title="Postua">
Postua

Postua adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Postua memiliki luas sebesar 16.6 km².
Pada tahun 2004, Postua memiliki penduduk sebesar 568 jiwa.

</doc>
<doc id="277593" url="?curid=277593" title="Prarolo">
Prarolo

Prarolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Prarolo memiliki luas sebesar 11.5 km².
Pada tahun 2004, Prarolo memiliki penduduk sebesar 616 jiwa.

</doc>
<doc id="277594" url="?curid=277594" title="Quarona">
Quarona

Quarona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Quarona memiliki luas sebesar 16.0 km².
Pada tahun 2004, Quarona memiliki penduduk sebesar 4.297 jiwa.

</doc>
<doc id="277595" url="?curid=277595" title="Quinto Vercellese">
Quinto Vercellese

Quinto Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Quinto Vercellese memiliki luas sebesar 11.1 km².
Pada tahun 2004, Quinto Vercellese memiliki penduduk sebesar 438 jiwa.

</doc>
<doc id="277596" url="?curid=277596" title="Sherman Chung">
Sherman Chung

Sherman Chung Shu-man, (Hanzi tradisional: 鍾舒漫; dengan nama 鍾舒曼) adalah wanita penyanyi berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel "The Throes of Master" (高手過招) yang dirilis pada tahun 2007 dengan label MusicPlus untuk Emperor Entertainment Group.

</doc>
<doc id="277598" url="?curid=277598" title="Rassa (VC)">
Rassa (VC)

Rassa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Rassa memiliki luas sebesar 44.4 km².
Pada tahun 2004, Rassa memiliki penduduk sebesar 69 jiwa.

</doc>
<doc id="277599" url="?curid=277599" title="Rima San Giuseppe">
Rima San Giuseppe

Rima San Giuseppe adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Rima San Giuseppe memiliki luas sebesar 36.2 km².
Pada tahun 2004, Rima San Giuseppe memiliki penduduk sebesar 71 jiwa.

</doc>
<doc id="277600" url="?curid=277600" title="Rimasco">
Rimasco

Rimasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Rimasco memiliki luas sebesar 24.4 km².
Pada tahun 2004, Rimasco memiliki penduduk sebesar 150 jiwa.

</doc>
<doc id="277601" url="?curid=277601" title="Rimella">
Rimella

Rimella (Walser German: "Remmalju", Piedmontese: "Rimela") adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia. Kota Rimella memiliki luas sebesar 29.0 km². Pada tahun 2004, Rimella memiliki penduduk sebesar 129 jiwa.

</doc>
<doc id="277602" url="?curid=277602" title="Riva Valdobbia">
Riva Valdobbia

Riva Valdobbia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Riva Valdobbia memiliki luas sebesar 62.2 km².
Pada tahun 2004, Riva Valdobbia memiliki penduduk sebesar 236 jiwa.

</doc>
<doc id="277604" url="?curid=277604" title="Rive (VC)">
Rive (VC)

Rive adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Rive memiliki luas sebesar 9.5 km².
Pada tahun 2004, Rive memiliki penduduk sebesar 426 jiwa.

</doc>
<doc id="277605" url="?curid=277605" title="Roasio">
Roasio

Roasio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Roasio memiliki luas sebesar 28.1 km².
Pada tahun 2004, Roasio memiliki penduduk sebesar 2.517 jiwa.

</doc>
<doc id="277606" url="?curid=277606" title="Ronsecco">
Ronsecco

Ronsecco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Ronsecco memiliki luas sebesar 24.5 km².
Pada tahun 2004, Ronsecco memiliki penduduk sebesar 606 jiwa.

</doc>
<doc id="277607" url="?curid=277607" title="Rossa (VC)">
Rossa (VC)

Rossa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Rossa memiliki luas sebesar 11.6 km².
Pada tahun 2004, Rossa memiliki penduduk sebesar 183 jiwa.

</doc>
<doc id="277608" url="?curid=277608" title="Rovasenda">
Rovasenda

Rovasenda adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Rovasenda memiliki luas sebesar 29.3 km².
Pada tahun 2004, Rovasenda memiliki penduduk sebesar 1.010 jiwa.

</doc>
<doc id="277609" url="?curid=277609" title="Sabbia">
Sabbia

Sabbia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Sabbia memiliki luas sebesar 14.5 km².
Pada tahun 2004, Sabbia memiliki penduduk sebesar 78 jiwa.

</doc>
<doc id="277610" url="?curid=277610" title="Salasco">
Salasco

Salasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Salasco memiliki luas sebesar 12.1 km².
Pada tahun 2004, Salasco memiliki penduduk sebesar 240 jiwa.

</doc>
<doc id="277611" url="?curid=277611" title="Sali Vercellese">
Sali Vercellese

Sali Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Sali Vercellese memiliki luas sebesar 8.8 km².
Pada tahun 2004, Sali Vercellese memiliki penduduk sebesar 128 jiwa.

</doc>
<doc id="277612" url="?curid=277612" title="Saluggia">
Saluggia

Saluggia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Saluggia memiliki luas sebesar 31.7 km².
Pada tahun 2004, Saluggia memiliki penduduk sebesar 4.128 jiwa.

</doc>
<doc id="277613" url="?curid=277613" title="Deep Ng">
Deep Ng

Deep Ng (Hanzi tradisional: 吳浩康, Hanzi sederhana: 吴浩康, Kantonis: ng1 hou5 hong1, Pinyin: wu2 hao4 kang1; ) adalah penyanyi, pencipta lagu dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan EP "Deep" yang dirilis pada tahun 2003 dengan label MusicPlus untuk Emperor Entertainment Group.

</doc>
<doc id="277614" url="?curid=277614" title="San Germano Vercellese">
San Germano Vercellese

San Germano Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota San Germano Vercellese memiliki luas sebesar 30.7 km².
Pada tahun 2004, San Germano Vercellese memiliki penduduk sebesar 1.789 jiwa.

</doc>
<doc id="277615" url="?curid=277615" title="San Giacomo Vercellese">
San Giacomo Vercellese

San Giacomo Vercellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia. Kota San Giacomo Vercellese memiliki luas sebesar 9.6 km². Pada tahun 2004, San Giacomo Vercellese memiliki penduduk sebesar 352 jiwa.

</doc>
<doc id="277616" url="?curid=277616" title="Santhià">
Santhià

Santhià adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Santhià memiliki luas sebesar 53.3 km².
Pada tahun 2004, Santhià memiliki penduduk sebesar 9.283 jiwa.

</doc>
<doc id="277617" url="?curid=277617" title="Scopa (VC)">
Scopa (VC)

Scopa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Scopa memiliki luas sebesar 22.6 km².
Pada tahun 2004, Scopa memiliki penduduk sebesar 376 jiwa.

</doc>
<doc id="277618" url="?curid=277618" title="Scopello (VC)">
Scopello (VC)

Scopello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Vercelli, Italia.
Kota Scopello memiliki luas sebesar 18.62 km².
Pada tahun 2004, Scopello memiliki penduduk sebesar 452 jiwa.

</doc>
<doc id="277626" url="?curid=277626" title="Aksara Bali">
Aksara Bali

Aksara Bali (), dikenal juga sebagai "hanacaraka" (), adalah salah satu aksara tradisional Nusantara yang berkembang di Pulau Bali, Indonesia. Aksara ini umum digunakan untuk menulis bahasa Bali dan bahasa Sanskerta. Dengan sedikit perubahan, aksara ini juga digunakan untuk menulis bahasa Sasak yang digunakan di Lombok. Aksara ini berkerabat dekat dengan dengan aksara Jawa.
Aksara Bali masih diajarkan di sekolah-sekolah Bali sebagai muatan lokal, namun penggunaannya terbatas pada lingkup yang sempit. Dalam penggunaan sehari-hari, sebagian besar aksara Bali telah tergantikan dengan huruf Latin.
Ciri.
Aksara Bali adalah sebuah abugida. Tiap hurufnya merepresentasikan sebuah suku kata dengan vokal atau di akhir kata yang dapat diubah dengan penggunaan tanda baca. Aksara ditulis tanpa spasi ("scriptio continua").
Aksara Bali memiliki 47 huruf. Bahasa Bali murni dapat ditulis dengan 18 huruf konsonan dan 7 vokal saja, sementara terjemahan Sanskerta atau kata serapan dari bahasa Sanskerta dan Kawi menggunakan keseluruhan set huruf. Huruf untuk menulis bahasa Sanskerta dan Kawi ini umum diucapkan setara dengan padanan Bali-nya, walau dalam bahasa Sanskerta huruf-huruf tersebut merepresentasikan bunyi yang berbeda. Semisal pengucapan vokal panjang seringkali dibaca pendek, karena bahasa Bali tidak membedakan arti kata dari panjang vokal. 
Sejumlah tanda baca mengubah vokal (layaknya harakat pada abjad Arab), menambahkan konsonan akhir, dan menandakan ejaan asing. Beberapa tanda baca dapat digunakan bersama-sama, namun tidak semua kombinasi diperbolehkan. Tanda baca teks termasuk koma, titik, titik dua, serta tanda untuk memulai dan mengakhiri bagian-bagian teks. Notasi musik ditulis dengan simbol mirip-huruf dengan tanda baca untuk informasi metrik. 
Terdapat pula sejumlah huruf suci yang disebut "modre". Kebanyakan darinya dibentuk dengan menambahkan tanda baca "ulu candra" pada huruf tertentu. Beberapa "modre" unik masih dipelajari dan kemungkinan diproposalkan sebagai aksara Bali tambahan pada masa mendatang. 
Warga.
Dalam aksara Bali, huruf dibagi berdasarkan pengucapannya dalam kelompok yang disebut "warga aksara". Pembagian ini didasarkan kaidah Sanskerta Panini. Terdapat 5 "warga" utama, yaitu:
Huruf.
Konsonan.
Huruf konsonan disebut "wyanjana" (ᬯ᭄ᬬᬦ᭄ᬚᬓ). Terdapat 33 huruf konsonan dalam aksara Bali dengan 18 huruf dasar (disebut "wreṣāstra" ᬯᬺᬱᬵᬲ᭄ᬢ᭄ᬭ) yang paling umum digunakan. Sisanya biasa dipakai dalam kata serapan bahasa Sanskerta dan Kawi.
"Pangangge".
"Pangangge" (lafal: ) atau dalam bahasa Jawa disebut "sandhangan", adalah lambang yang tidak dapat berdiri sendiri, ditulis dengan melekati suatu "aksara wianjana" maupun "aksara suara" dan memengaruhi cara membaca dan menulis aksara Bali. Ada berbagai jenis "pangangge", antara lain "pangangge suara", "pangangge tengenan" (lafal: ), dan "pangangge aksara".
"Pangangge suara".
Bila suatu "aksara wianjana" (konsonan) dibubuhi "pangangge aksara suara" (vokal), maka cara baca aksara tersebut akan berubah. Contoh: huruf Na dibubuhi ulu dibaca Ni; Ka dibubuhi suku dibaca Ku; Ca dibubuhi taling dibaca Cé. Untuk huruf Ha ada pengecualian. Kadangkala bunyi /h/ diucapkan, kadangkala tidak. Hal itu tergantung pada kata dan kalimat yang ditulis. 
"Pangangge tengenan".
"Pangangge tengenan" (kecuali adeg-adeg) merupakan "aksara wianjana" yang bunyi vokal /a/-nya tidak ada. "Pangangge tengenan" terdiri dari: bisah, cecek, surang, dan adeg-adeg. Jika dibandingkan dengan aksara Dewanagari, tanda bisah berfungsi sama seperti tanda wisarga; tanda cecek berfungsi seperti tanda anusuara; tanda adeg-adeg berfungsi seperti tanda wirama. 
"Pangangge aksara".
"Pangangge aksara" letaknya di bawah "aksara wianjana". "Pangangge aksara" (kecuali La) merupakan "gantungan aksara ardhasuara". "Pangangge aksara" terdiri dari:
"Gantungan".
Karena "adeg-adeg" tidak boleh dipasang di tengah dan kalimat, maka agar "aksara wianjana" bisa "mati" (tanpa vokal) di tengah kalimat dipakailah "gantungan". "Gantungan" membuat "aksara wianjana" yang dilekatinya tidak bisa lagi diucapkan dengan huruf "a", misalnya aksara Na dibaca /n/; huruf Ka dibaca /k/, dan sebagainya. Dengan demikian, tidak ada vokal /a/ pada "aksara wianjana" seperti semestinya. Setiap aksara wianjana memiliki "gantungan" tersendiri. Untuk "mematikan" suatu "aksara" dengan menggunakan gantungan, "aksara" yang hendak dimatikan harus dilekatkan dengan "gantungan". Misalnya jika menulis kata "Nda", huruf Na harus dimatikan. Maka, huruf Na dilekatkan dengan gantungan Da. Karena huruf Na dilekati oleh gantungan Da, maka Na diucapkan /n/. 
"Gantungan" dan "pangangge" diperbolehkan melekat pada satu huruf yang sama, namun bila dua gantungan melekat di bawah huruf yang sama, tidak diperbolehkan. Kondisi dimana ada dua gantungan yang melekat di bawah suatu huruf yang sama disebut "tumpuk telu" (tiga tumpukan). Untuk menghindari hal tersebut maka penggunaan "adeg-adeg" di tengah kata diperbolehkan. 
"Pasang pageh".
Dalam lontar, kakawin dan kitab-kitab dari zaman Jawa-Bali Kuno banyak ditemukan berbagai "aksara wianjana" khusus, beserta gantungannya yang istimewa. Penulisan "aksara" seperti itu disebut "pasang pageh", karena cara penulisannya memang demikian, tidak dapat diubah lagi. Aksara-aksara tersebut juga memiliki nama, misalnya Na rambat, Ta latik, Ga gora, Ba kembang, dan sebagainya. Hal itu disebabkan karena setiap "aksara" harus diucapkan dengan intonasi yang benar, sesuai dengan nama aksara tersebut. Namun kini ucapan-ucapan untuk setiap aksara tidak seperti dulu. "Aksara mahaprana" (hembusan besar) diucapkan sama seperti "aksara alpaprana" (hembusan kecil). "Aksara dirgha" (suara panjang) diucapkan sama seperti "aksara hrasua" (suara pendek). "Aksara usma" (desis) diucapkan biasa saja. Meskipun cara pengucapan sudah tidak dihiraukan lagi dalam membaca, namun dalam penulisan, "pasang pageh" harus tetap diperhatikan.
"Pasang pageh" berguna untuk membedakan suatu homonim. Misalnya:
"Aksara maduita".
"Aksara maduita" khusus digunakan pada bahasa serapan. Umumnya orang Bali menyerap kata-kata dari bahasa Sanskerta dan Kawi untuk menambah kosakata. Contoh penggunaan aksara maduita:
Dengan melihat contoh di atas, ternyata ada huruf konsonan yang ditulis dua kali. Hal tersebut merupakan ciri-ciri aksara maduita.
Angka.
Menulis angka dengan menggunakan angka Bali sangat sederhana, sama seperti sistem dalam aksara Jawa dan Arab. Bila hendak menulis angka 10, cukup dengan menulis angka 1 dan 0 menurut angka Bali. Demikian pula jika menulis angka 25, cukup menulis angka 2 dan 5. Bila angka ditulis di tengah kalimat, untuk membedakan angka dengan huruf maka diwajibkan untuk menggunakan tanda carik, di awal dan di akhir angka yang ditulis.
Di bawah ini contoh penulisan tanggal dengan menggunakan angka Bali (tanggal: 1 Juli 1982; lokasi: Bali):
Pada contoh penulisan di atas, angka diapit oleh tanda carik untuk membedakannya dengan huruf.
Tanda baca dan aksara khusus.
Ada beberapa aksara khusus dalam aksara Bali. Beberapa di antaranya merupakan tanda baca, dan yang lainnya merupakan simbol istimewa karena dianggap keramat. Beberapa di antaranya diuraikan sebagai berikut:
Unicode.
Aksara Bali sudah masuk ke dalam standar Unicode versi 5.0 pada bulan Juli tahun 2006.
Blok.
Blok Unicode aksara Bali terletak pada kode U+1B00–U+1B7F. Sel abu-abu menunjukkan titik kode yang belum terpakai.
Font Aksara Bali.
Font Aksara Bali untuk komputer pertama kali dibuat adalah "Bali Simbar". Font ini dibuat oleh I Made Suatjana dengan memanfaatkan alokasi dari kodifikasi ASCII untuk dikamuflasekan ke dalam bentuk karakter Aksara Bali. . Namun, font ini memiliki kelemahan yaitu hanya terbatas dalam keperluan pengetikan menggunakan templat untuk Microsoft Word.
Sejak tahun 2006, Aksara Bali telah masuk ke dalam standar Unicode dan memiliki kodifikasi U+1B00–U+1B7F. Dengan adanya standar Unicode ini, karakter-karakter Aksara Bali bisa digunakan untuk berbagai keperluan yang lebih luas seperti penulisan halaman internet, surat elektronik, blog, dsb. Namun karena implementasi yang sangat rumit, penggunaan Unicode dari Aksara Bali masih terbatas dalam sistem operasi Linux dan keluarganya saja. Sistem operasi BlankOn Linux merupakan distribusi Linux pertama yang menyediakan font dan sistem input untuk Aksara Bali semenjak versi 6.0 (Ombilin). 

</doc>
<doc id="277641" url="?curid=277641" title="Patung Yesus Memberkati">
Patung Yesus Memberkati

Yesus Memberkati adalah sebuah monumen Yesus Kristus yang terletak di kota Manado, Indonesia. Monumen ini memiliki tinggi 50 m dari permukaan tanah, dimana patungnya sendiri memiliki tinggi 30 meter dan 20 meter adalah tinggi penopangnya. Monumen ini terbuat dari 25 ton besi fibre dan 35 ton besi baja dan terletak pada bukit tertinggi di daerah perumahan Citraland Manado. Monumen ini menjadi ikon terbaru kota Manado dan merupakan monumen Yesus Kristus yang kedua tertinggi di Asia dan antara yang tertinggi di dunia.
Sejarah.
Ide pembuatan monumen ini berasal dari Ir. Ciputra, Ir. Ciputra (lahir di Parigi, Sulawesi Tengah, 24 Agustus 1931; umur 85 tahun ) adalah seorang insinyur dan pengusaha di Indonesia. 
pengusaha kawakan di bidang properti di Indonesia. Monumen ini menghabiskan biaya sebesar kurang lebih Rp. 5 miliar.
Patung ini memiliki kemiringan 20 derajat

</doc>
<doc id="277652" url="?curid=277652" title="Shota Rustaveli">
Shota Rustaveli

Shota Rustaveli () (1172–1216) adalah seorang penyair Georgia yang hidup pada abad ke-12. Ia adalah pengarang "Vepkhistqaosani" ("The Knight in the Panther's Skin" dalam bahasa Inggris atau "Sang Ksatria di bawah kulit macan"), puisi wiracarita nasional Georgia.
"Vepkhistqaosani" (ვეფხისტყაოსანი) telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa. Puisi ini pertama kali dicetak tahun 1712, di Tbilisi.

</doc>
<doc id="277666" url="?curid=277666" title="Peristiwa 81-84">
Peristiwa 81-84

Peristiwa 81-84 adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1984 dengan label Akurama Record. 
Daftar Lagu.
"semua lagu oleh Fariz RM"

</doc>
<doc id="277671" url="?curid=277671" title="Romantic">
Romantic

Romantic adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1992 dengan label ProGram/
Daftar Lagu.
"semua lagu ciptaan Fariz RM

</doc>
<doc id="277676" url="?curid=277676" title="Sakura (album)">
Sakura (album)

Sakura adalah album dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 1980 dengan label Akurama Records.
"Sakura" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".

</doc>
<doc id="277678" url="?curid=277678" title="Purwoyoso, Ngaliyan, Semarang">
Purwoyoso, Ngaliyan, Semarang

Purwoyoso merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Ngaliyan, Kota Semarang, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Purwoyoso dahulunya adalah wilayah RW II Kel. Jerakah, Tugu, yang hanya terdiri dari 6 RT. Dengan adanya pemekaran kota Semarang pada tahun 1990-an, wilayah Purwoyoso ditetapkan menjadi nama Kelurahan dengan bergabungnya sebagian wilayah RW kelurahan Krapyak bagian selatan dan kelurahan Ngaliyan bagian utara. Saat ini kelurahan Purwoyoso mempunyai 13 RW, 97 RT. Dengan jumlah KK : 5477 KK
Lokasi kantor kelurahan berada di wilayah RW I Jl. Sriwidodo (ex wilayah Krapyak).
Wilayah kelurahan Purwoyoso sangat strategis, karena dilintasi jalur utama Pantai Utara (pantura) yang menjadi urat nadi perekonomian jawa. Fasilitas yang tersedia juga lengkap, mulai dari tempat ibadah (masjid, mushola, gereja), pasar, toko swalayan, sekolah hingga perkantoran.
Bahkan Kawasan Industri Candi yang merupakan Area Kegiatan Bisnis yang makin berkembang, terletak di Purwoyoso ini.

</doc>
<doc id="277681" url="?curid=277681" title="Gala Premiere">
Gala Premiere

Gala Premiere adalah album kolaborasi dari musisi Fariz RM dengan Jacob Kembar dengan label Flower Sound. Musisi lain yang terlibat dalam proyek ini adalah Eet Sjahranie pada Gitar dan Terry Robinson pada Drums

</doc>
<doc id="277682" url="?curid=277682" title="Rieka Roslan">
Rieka Roslan

Rieka Roeslan () adalah penyanyi Indonesia yang beraliran musik Jazz, Soul, dan Fusion. Pada awal karier menyanyi ia bergabung dengan grup band The Groove dan saat ini bersama dengan Andien, Nina Tamam, Iga Mawarni, dan Yuni Shara membentuk grup vokal 5 Wanita.

</doc>
<doc id="277691" url="?curid=277691" title="Peter Charles Doherty">
Peter Charles Doherty

Peter Charles Doherty () ialah seorang dokter bedah hewan asal Australia. Ia menerima gelar S1 dan S2 dari Universitas Queensland, lalu S3 dari Universitas Edinburgh, Skotlandia. Ia adalah seorang profesor di Fakultas Kedokteran Universitas Tennessee, dan mengerjakan riset di St. Jude Children's Research Hospital, Memphis, Tennessee (Amerika Serikat).
Bersama dengan mitranya Rolf Martin Zinkernagel dari Swiss, atas karyanya di bidang imunologi, ia berkonsentrasi pada sel "natural killer". Atas karyanya, mereka dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="277693" url="?curid=277693" title="Trapesium (album)">
Trapesium (album)

Trapesium adalah album perdana dari grup musik Symphony yang dirilis pada tahun 1982 dengan label Akurama Records.
Album "Trapesium" ditempatkan pada peringkat ke-104 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007. Lagu pertama dari album tersebut, "Interlokal", ditempatkan pada peringkat ke-94 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009 oleh terbitan yang sama.

</doc>
<doc id="277698" url="?curid=277698" title="Lady">
Lady

Lady adalah album kolaborasi antara Anton Issoedibyo, Fariz RM dengan grup musik Symphonynya yang dirilis pada tahun 1982 dengan label Sky Records. 
Lagu "Lady" adalah lagu ciptaan Anton Issoedibyo yang sukses memenangkan Festival Lagu Populer Indonesia 1982, dibawakan dengan prima oleh Harvey Malaiholo. Lagu ini juga sukses pada Festival Lagu Internasional di Budokan, Tokyo mendapatkan Kawakami Awards. 

</doc>
<doc id="277699" url="?curid=277699" title="Renato Dulbecco">
Renato Dulbecco

Renato Dulbecco () ialah seorang virolog Italia.
Dulbecco bekerja di Salk Institute for Biological Studies di La Jolla, California.
Pada tahun 1975, bersama dengan David Baltimore dan Howard Martin Temin, ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kedokteran „penjelasan bagaimana virus tumor berperan pada materi genetik di sel“.

</doc>
<doc id="277701" url="?curid=277701" title="Autobot">
Autobot

Autobots adalah grup robot protagonis dalam serial Transformers. Mereka berasal dari planet Cybertron. Musuh utama mereka adalah Decepticons. Baik Autobots maupun Decepticons adalah robot berbentuk seperti manusia yang bisa berubah menjadi benda lain seperti mobil, pesawat terbang, hewan, dan juga kaset. Khusus untuk Autobots, mereka kebanyakkan bisa berubah menjadi mobil, binatang purba (dinosaurus), dan sebagian kecil bisa berubah menjadi pesawat dan roket (seperti Omega Supreme, Skyfire, Cosmos, Powerglide, dan tim Aerialbots).
Autobots dipimpin oleh Optimus Prime. Selain Optimus Prime, Autobots juga pernah dipimpin oleh Rodimus Prime dan Ultra Magnus. Warna mata para anggota Autobots adalah biru (sedangkan warna mata Decepticons adalah merah).
Autobots mempunyai beberapa sekutu, yaitu Dinobots, Aerialbots, Technobots, dan Protectobots. Selain itu mereka juga punya teman manusia, yaitu Sparkplug Witwicky, Spike Witwicky, Carly, Daniel Witwicky, dan Chip Chase.
Transformers G1.
Dalam serial Transformers asli era 1980-an, Autobots adalah sebuah grup robot komersial yang diciptakan oleh Quintessons di Cybertron. Tubuh mereka diciptakan oleh Plasma Energy Chamber, sementara kecerdasan mereka diberikan oleh super mega computer Vector Sigma.
Namun karena terjadi suatu masalah antara A-3 (pemimpin produksi robot) dan Quintessons, maka Cybertron yang tadinya sangat kaya akan sumber daya tiba-tiba berubah menjadi sebuah planet mati. Akhirnya Autobots yang merupakan robot komersil, ingin menyamai Decepticons yang tadinya adalah robot untuk kalangan militer. Sehingga terjadilah perang besar, dan mengakibatkan Cybertron memasuki masa suram. Sementara itu Quintessons melarikan diri ke planet Quintessa dan sebagian lagi ada yang lari ke planet Junkion.
Ditengah perang besar antara Decepticons dan Autobots, pihak Decepticons memiliki satu keuntungan yaitu pemimpin (dalam hal ini Megatron). Sementara pihak Autobots tidak memiliki pemimpin, hingga akhirnya A-3 yang kemudian berubah nama menjadi Alpha Trion menjadi pelindung sementara Autobots sekaligus Cybertron.
Lima juta tahun berlalu, perang antara Autobots dan Decepticons malah mengakibatkan Cybertron kehabisan energi. Untuk itu Autobots dibawah pimpinan Optimus Prime memutuskan untuk mencari sumber energi baru. Namun Decepticons ternyata juga mengetahui niat Autobots tersebut dan mengikuti mereka. Terjadilah perang antar pesawat antara pesawat Ark milik Autobots dengan pesawat Nemesis milik Decepticons, hingga akhirnya gaya gravitasi Bumi menarik pesawat Autobots dan akhirnya jatuh menabrak sebuah gunung berapi.
Empat juta tahun kemudian, tepatnya di 1984, gunung berapi tersebut mengalami erupsi dan mengakibatkan komputer Teletraan I hidup kembali. Dengan menggunakan satelit mini, Teletraan menghidupkan kembali semua anggota Transformers. Yang lebih dulu dihidupkan adalah Decepticons, baru kemudian Autobots. Autobots akhirnya mendapat teman manusia selama berada di Bumi.
Memasuki abad 21, Autobots menciptakan Autobot City sebagai markas utama mereka selain The Ark, di mana ketika itu Decepticons mengontrol penuh Cybertron. Pada 2005 Decepticons menyerang Autobot City dan menyebabkan Optimus Prime meninggal. Sebelum meninggal, Optimus kemudian menyerahkan Matrix of Leadership kepada Ultra Magnus. Namun dilain tempat, Decepticons ternyata berkerjasama dengan Quintessons dan juga Unicron. Setelah serangan bertubi-tubi Decepticons, Para anggota Autobots terpaksa harus menyebar ke beberapa planet selain Bumi seperti Junkion dan Quintessa. Namun seorang Autobot muda bernama Hot Rod memberanikan diri menantang Galvatron (reinkarnasi dari Megatron) dan ia akhirnya berhasil merebut Matrix of Leadership dari tangan Galvatron. Selain itu Hot Rod juga berhasil mengalahkan Unicron dan akhirnya ia menabsihkan diri menjadi Rodimus Prime. Dengan kemenangan tersebut, Autobots berhasil merebut kembali Cybertron dari tangan Decepticons.
Tahun 2006 setelah perang besar Autobots vs. Decepticons usai, kini muncul lagi masalah lain, yaitu spora matahari (Hate Plague) yang menyerang semua manusia, juga Transformers. Rodimus Prime juga terkena infeksi. Sebelum terkena, Rodimus sempat memerintahkan Sky Lynx untuk mencari Quintessons guna membangkitkan kembali Optimus Prime. Satu anggota Quintesson berhasil ditemukan dan akhirnya Optimus kembali hidup. Optimus lantas merebut Matrix dari tangan Rodimus yang terinfeksi dan kemudian menyembuhkan seluruh makhluk hidup termasuk para Transformers dengan menggunakan Matrix tersebut.
Setelah satu tahun perdamaian tercipta antara Autobots dan Decepticons, pada 2007 Galvatron mencoba mengakses Plasma Energy Chamber. Ia berencana memindahkan Cybertron ke Bumi dan menggunakan energinya untuk menghisap energi matahari. Namun semua rencana tersebut ternyata sudah direncanakan oleh Vector Sigma untuk mengembalikan masa emas Cybertron. Dengan pertolongan Spike Witwicky dan para Nebulans, Autobots berhasil menghentikan usaha Decepticons dan akhirnya Autobots bisa mewujudkan kembali masa keemasan Cybertron, juga menyelamatkan Bumi dan matahari.
Transformers film.
Film 2007.
Dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay ini, Autobots datang ke Bumi untuk mencari Allspark yang bisa memperbaiki Cybertron yang dirusak oleh Decepticons. Optimus Prime menyebutkan jantung dari kehidupan Cybertron adalah dalam kubus Allspark tersebut.
Sementara Megatron berpendapat, Allspark bisa digunakan untuk menguasai dunia. Akhirnya pihak Autobots dan Decepticons kembali berperang untuk mendapatkan Allspark. Dengan bantuan dari pihak militer Amerika Serikat, Autobots bisa mengalahkan Decepticons. Sementara itu Sam Witwicky akhirnya menembakkan Allspark ke dada Megatron sehingga Megatron tewas.
Dengan hancurnya Allspark, maka Autobots tidak bisa kembali lagi ke Cybertron, dan akhirnya Optimus Prime memutuskan untuk menjadikan Bumi sebagai rumah baru bagi Autobots.
Revenge of the Fallen.
Dalam sekuel film Transformers ini, Autobots masih dipimpin oleh Optimus Prime, namun kali ini ia bersama rekan-rekan Autobot-nya harus menghadapi gempuran kekuatan baru Decepticons yang kali ini dipimpin oleh The Fallen.
Dark of the Moon.
Dalam sekuel film Transformers ini, diceritakan kembali dari awal ketika terjadi peperangan di Cybertron, antara kubu Autobots dan Decepticons. Karena merasa lemah, pesawat Autobots yang bernama Ark dibawah pimpinan Sentinel Prime kabur dari Cybertron. Namun naas, pesawat tersebut terkena misil Decepticons yang mengejar mereka. Akhirnya pesawat tersebut tidak terkendali dan jatuh di bulan. Pada saat itu pula, di Bumi manusia mendeteksi ada sesuatu yang jatuh di bulan. Hal inilah yang mendominasi perjalanan manusia ke bulan oleh Amerika Serikat, di mana salah satu pilotnya adalah Neil Armstrong, yang ditugaskan secara rahasia untuk menyelidiki benda atau Ark itu.
Transformers: Animated.
Petualangan Autobots di dimulai ketika Optimus Prime menonton video yang menceritakan masa lalu dari Autobots dan Decepticons, di mana Megatron dimasa silam (yang gambarnya merupakan kilas balik Transformers G1) dengan kejam berperang melawan Autobots.
Optimus bersama Bulkhead, Bumblebee, dan Ratchet merupakan lulusan dari akademi Autobots dibawah pimpinan Ultra Magnus. Ketika mereka menemukan Allspark, tanpa diduga mereka dikuntit oleh Decepticons. Dan kemudian Decepticons menyerang mereka hingga akhirnya mereka sampai di Bumi dan jatuh disekitar Detroit.
Berpuluh-puluh tahun kemudian, barulah mereka semua ditemukan oleh Sari Sumdac. Sebelumnya kepala Megatron ditemukan oleh ayah Sari, Isaac Sumdac, dan menjadi salah satu barang rahasia miliknya di Sumdac Tower.
Selanjutnya Autobots kembali berperang melawan Decepticons untuk melindungi manusia dan Allspark yang mereka temukan.

</doc>
<doc id="277702" url="?curid=277702" title="Decepticon">
Decepticon

Decepticons (atau disebut juga Destrons atau Deathtrons di Jepang) adalah musuh utama dari Autobots dan merupakan grup antagonis dalam serial Transformers. Mereka bisa berubah menjadi bermacam-macam benda, di antaranya mobil, pesawat terbang, dan peralatan militer. Decepticons dipimpin oleh Megatron (dan juga Galvatron). Kebanyakkan dari mereka berwarna ungu, dan juga bermata merah. Salah satu keunggulan mereka adalah ketangkasan di udara. Hampir semua anggota Decepticons bisa terbang, dan ini sangat berbeda dengan Autobots yang ahli di jalan raya.
Pengertian-pengertian lain Decepticons dalam beberapa bahasa antara lain: Decepticans (di Prancis), Distructors (di Italia), Robotikák atau Álcák (di Hungaria), Robotikus (di Malaysia), Decepticonit (di Finlandia), Bedragarna (di Swedia) dan Shakranikim (di Israel).
Sama seperti Autobots, Decepticons juga memiliki beberapa sekutu, antara lain Constructicons, Insecticons, Combaticons, Terrorcons, Predacons, dan Seacons.
Transformers G1.
Nyaris sama seperti Autobots, Decepticons adalah sebuah grup robot yang diciptakan oleh Quintessons sebagai alat untuk kegiatan militer (sementara Autobots untuk komersial). Salah satu keunggulan Decepticon ketimbang Autobots adalah pada teknologi, di mana hampir semua anggota Decepticons bisa terbang, sedangkan Autobots tidak.
Sembilan juta tahun yang lalu, Megatron secara kejam telah membunuh para pemimpin Autobots. Ia lantas diidolakan oleh seorang robot muda bernama Orion Pax karena kemampuan terbangnya tersebut. Ketika Pax bertemu Megatron, ia sama sekali tidak menduga bahwa Megatron adalah seorang penjahat. Pax kemudian dibunuh secara kejam oleh Megatron. Namun sekelompok robot tidak dikenal (yakni Aerialbots) berhasil menolong Pax. Tubuh Pax yang hancur kemudian dibawa ke bengkel milik Alpha Trion, dan akhirnya ia dirakit ulang menjadi Optimus Prime.
Empat juta tahun sesudahnya, pihak Decepticons menerima kabar bahwa Autobots akan meninggalkan Cybertron yang sedang terkena krisis energi. Tak lama setelah itu, Megatron memutuskan akan mengikuti Autobots dengan tujuan menghancurkannya. Ketika kapal Autobots dan Decepticons bersinggungan di luar angkasa, tanpa sengaja gaya gravitasi Bumi menarik mereka dan akhirnya baik Autobots dan Decepticons terdampar di planet Bumi. Pesawat Autobots dan Decepticons kemudian mengalami kecelakaan dengan menabrak sebuah gunung berapi.
Pada tahun 1984, atau lima juta tahun setelah kecelakaan tersebut, gunung berapi tersebut mengalami erupsi dan mengakibatkan computer Teletraan I hidup kembali. Dengan menggunakan satelit mini, Teletraan menghidupkan kembali semua anggota Transformers. Yang lebih dulu dihidupkan adalah Decepticons, baru kemudian Autobots. Autobots akhirnya mendapat teman manusia selama berada di Bumi. Sedangkan Decepticons memutuskan untuk mengumpulak energi sebanyak-banyaknya, dan kalau bisa sampai habis selama mereka berada di Bumi. Dan energi tersebut akan dikirimkan kepada Shockwave yang berada di Cybertron dengan memakai jembatan angkasa.
Namun tak selamanya pihak Decepticons bermusuhan dengan Autobots. Baik Megatron dan Optimus Prime pernah beberapa kali bekerja sama, di antaranya untuk menghentikan ulah Insecticons yang mencoba menguasai energi listrik dunia dan meng-stop tindakan Starscream bersama Combaticons yang mencoba menabrakkan Bumi dan Cybertron
Pada tahun 2005, Decepticons berhasil menguasai Cybertron secara penuh, namun hanya sebentar sebelum serangan besar yang datang dari Unicron, di mana akhirnya Cybertron bisa di ambil alih oleh Autobots. Dalam perang besar tersebut, datang juga pihak Quintessons yang sudah lama menghilang akibat tidak bisa mengendalikan Autobots dan Decepticons. Mereka bermaksud untuk menghancurkan Autobots dan juga Decepticons sekaligus mengambil alih kendali Cybertron kembali. Untuk menjalankan maksudnya, Quintessons berpura-pura memihak Decepticons yang kini dipimpin oleh Galvatron (re-inkarnasi dari Megatron).
Pada akhirnya Decepticons kalah dalam perang tersebut. Sehingga Galvatron memutuskan untuk mencari galaksi lain yang bisa mereka taklukan, dan membiarkan Autobots bersenang-senang di Cybertron dan juga di Bumi.
Transformers: Animated.
Di serial baru , Decepticons tampil untuk mencari Allspark. Setelah berhasil menidentifikasi barang yang ditemukan oleh Optimus Prime, Megatron kemudian langsung berinisiatif untuk menyerang Autobots dan merebut Allspark, namun tanpa sepengetahuan Megatron, Starscream menempelkan bom pada punggung Megatron, di mana ketika ia menyerang Autobots, bom itu meledak. Walaupun Megatron tidak tewas, Optimus berhasil menghancurkan Megatron, hingga jatuh ke Bumi didaerah Detroit, dan kemudian kepalanya ditemukan oleh Isaac Sumdac.
Lima puluh tahun kemudian, Starscream mencoba merebut Allspark dari tangan Autobots, namun gagal. Tak lama berselang Megatron bangkit kembali melalui kunci yang berada di tangan Sari Sumdac. Dengan bantuan Constructicons, Megatron berhasil mendapatkan tubuh baru, namun Starscream malah terbunuh dalam sebuah pertarungan dengan Autobots.
Megatron kemudian menciptakan pasukan Dinobots, yang ironisnya malah berafiliasi dengan Autobots. Sadar usahanya gagal, Megatron kemudian menciptakan Soundwave dan memberikannya kepada Sari sebagai hadiah ulang tahun. Sekali lagi usaha Megatron gagal, dan pada akhirnya ia harus berjibaku untuk melawan Autobots.
Transformers film.
Film 2007.
Dalam film Transformers karya sutradara Michael Bay ini, Decepticons tampil dengan banyak anggota seperti Megatron, Starscream, Frenzy, Blackout, Barricade, Scorponok, Devastator, dan Bonecrusher. Namun hanya dua yang masih tersisa hidup di akhir cerita film ini yakni Starscream dan Scorponok.
Revenge of the Fallen.
Dalam film sekuel Transformers 2007 ini, Decepticons tampil dengan kekuatan baru untuk membalas dendam atas kekalahannya pada Autobots. Decepticon masih dipimpin oleh Megatron setelah dibangkitkan oleh Doctor dengan menggunakan pecahan Allspark yang menghasilkan Energon.

</doc>
<doc id="277710" url="?curid=277710" title="Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa">
Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa

Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa (UST) berdiri tahun 1955 di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Universitas ini memiliki komitmen dalam pengembangan Tri Darma Perguruan Tinggi dan mengembangkan ajaran Kemandirian, Kemerdekaan dan Kebangsaan sesuai cita-cita pendiri UST yaitu Bapak Pendidikan Indonesia Ki Hadjar Dewantara.
Ki Hadjar Dewantara (KHD) mendirikan Perguruan Tamansiswa pada pada tanggal 3 Juli 1922. Pada awalnya pendidikan yang diselenggarakan Perguruan Tamansiswa adalah Taman Indria (TK), berikutnya Taman Muda (SD), Taman Dewasa (SMP), Taman Guru (SPG), Taman Karya (SMK), dan Taman Madya (SMA). Tiga puluh tiga tahun kemudian, tanggal 15 November 1955 Ki Hadjar Dewantara mendirikan Taman Prasarjana yang kemudian menjadi Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa.
Fakultas.
Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa (UST) Yogyakarta memiliki 6 fakultas yang ada di lingkungan UST. Fakultas-fakultas yang ada adalah Fakultas Pascasarjana, Fakultas Ekonomi (FE), Fakultas Psikologi (F Psi), Fakultas Teknik (FT), Fakultas Pertanian (FP), dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) dan 19 Program Studi di dalamnya.
Pascasarjana.
Fakultas Pascasarjana memiliki 4 program studi yaitu, 
Ekonomi.
Fakultas Ekonomi memiliki dua program studi yaitu 
Pendidikan.
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan memiliki tujuh program Studi terdiri dari 
Pertanian.
Fakultas Pertanian memiliki dua program studi terdiri dari 
Psikologi.
Fakultas Psikologi memiliki satu program studi yaitu 
Teknik.
Fakultas Teknik memiliki dua program studi terdiri dari 

</doc>
<doc id="277711" url="?curid=277711" title="Manfred Eigen">
Manfred Eigen

Manfred Eigen () ialah seorang biofisikawan Jerman dan bekas direktur Max-Planck-Institut für biophysikalische Chemie di Göttingen, kini doktor kehormatan di Universitas Teknik Muenchen. Dari tahun 1982-1993, Manfred Eigen ialah presiden Studienstiftung.
Pada tahun 1967, bersama dengan Ronald George Wreyford Norrish dan George Porter, ia dianugerahi Nobel Kimia. Mereka dianugerahi untuk studinya dalam reaksi kimia cepat yang disebabkan akibat respon denyutan energi.
Di samping itu, namanya dihubungkan dengan teori hipersiklus kimia, hubungan siklus pada siklus reaksi sebagai penjelasan organisasi diri sistem prabiota, yang dijelaskannya dengan Peter Schuster pada tahun 1979. Prof. Eigen adalah anggota Dewan Sponsor "Bulletin of the Atomic Scientists".
"Lihat juga:" Model kuasispesies

</doc>
<doc id="277717" url="?curid=277717" title="Akhir pekan">
Akhir pekan

Akhir pekan ialah penanda satu atau dua hari dalam satu minggu di mana kebanyakan orang tidak bekerja. Malam sebelum 1 atau 2 hari iru juga dihitung sebagai akhir pekan. Terkadang, hari-hari sebelum hari kerja dianggap sebagai bagian akhir pekan, dan kadang-kadang hari libur resmi dijadwalkan (atau secara kebetulan) membentuk akhir pekan panjang.
Di kebanyakan negara, khususnya yang kebanyakan penduduknya beragama Kristen, Sabtu dan Minggu adalah hari libur setelah 5 hari bekerja. Di negeri Muslim, Jumat biasanya dianggap sebagai akhir pekan. Akhir pekan di Israel hanya ada sehari, yakni Sabat. Di Indonesia, akhir pekan ialah hari Sabtu dan Minggu. Walau demikian, di beberapa madrasah, hari libur mingguan biasanya hari Jumat.
Dalam jadwal acara televisi, 1 minggu diawali dari hari yang akhir pekan.
Akhir pekan telah menyebabkan bertambahnya pengeluaran konsumen karena hari kunjungan ke restoran, perjalanan motor, atau bioskop telah menjadi standar tersendiri. 

</doc>
<doc id="277718" url="?curid=277718" title="Partai Colorado (Paraguay)">
Partai Colorado (Paraguay)

Perhimpunan Republikan Nasional ("Asociación Nacional Republicana", ANR), lebih dikenal sebagai Partai Colorado ("Partido Colorado"), ialah sebuah partai politik di Paraguay, didirikan pada tanggal 11 September 1887 oleh Bernardino Caballero.
Partai Colorado memerintah Paraguay antara tahun 1887-1904 dan 1946-2008. Antara tahun 1947 hingga 1962 partai ini menjadi satu-satunya partai yang berkuasa di Paraguay, bersama dengan militer, sebagai asas kembar pada masa rezim Alfredo Stroessner Matiauda. 
Dalam PilPres bulan April 2008, CaPres dari partai ini Blanca Ovelar dikalahkan oleh bekas uskup Fernando Armindo Lugo Méndez. Peristiwa ini mengakhiri mengakhiri kekuasaan partai itu yang sudah berumur 62 tahun.

</doc>
<doc id="277724" url="?curid=277724" title="Beverley">
Beverley

Beverley ialah sebuah kota pasar berpenduduk 19.500 jiwa di East Riding of Yorkshire, Inggris. Di kota ini terdapat Beverley Grammar School yang didirikan pada tahun 700. Kota ini banyak dikenal akan sejumlah bangunan religius yang dimilikinya, seperti Beverley Racecourse. Awalnya kota ini dikenal sebagai "Inderawuda" dan didirikan oleh Santo Yohanes dari Beverley pada masa Kerajaan Northumbria.

</doc>
<doc id="277731" url="?curid=277731" title="Puteri Indonesia 2004">
Puteri Indonesia 2004

Puteri Indonesia 2004 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-9. Malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2004 diselenggarakan di Jakarta Convention Center, Jakarta. Acara ini dihadiri Miss Universe 2004, Jennifer Hawkins (Australia), dan Miss Mesir, Heba El-Sisy. Ia mewakili Indonesia diajang Miss Universe 2005 di Bangkok, Thailand dan berhasil menjadi satu satunya wanita dari Asia yang menembus Top 15 Semifinalist.
Peserta.
Puteri Indonesia 2004 diikuti oleh 36 peserta dari 31 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 6 peserta).

</doc>
<doc id="277734" url="?curid=277734" title="Mobile (lagu)">
Mobile (lagu)

Mobile adalah singel ke-5 sekaligus terakhir yang dirilis oleh penyanyi pop punk Kanada, Avril Lavigne dari album debutnya. Singel ini hanya dirilis di Australia dan Selandia Baru dengan alasan menggantikan "I'm With You" yang tidak dirilis disana. Di Selandia baru, singel ini menduduki posisi #26 dalam tangga lagu, sementara di Australia, singel ini hanya dirilis sebagai singel radio saja. Singel ini masih menerima popularitas saat digunakan dalam film Wimbledon pada tahun 2004. Juga sempat digunakan sebagai Soundtrack dalam film Gigli pada tahun 2003. Tak ada video klip untuk singel ini.

</doc>
<doc id="277736" url="?curid=277736" title="José Manuel Barroso">
José Manuel Barroso

José Manuel Durão Barroso, GCC ( ) () adalah politikus Portugal dan Ketua Komisi Eropa. Ia adalah orang portugis pertama yang memegang jabatan tersebut. Ia menjadi Perdana Menteri Portugal dari 6 April 2002 sampai 17 Juli 2004, ketika ia mundur dan menjadi Ketua Komisi Eropa. 
|-

</doc>
<doc id="277737" url="?curid=277737" title="Don't Tell Me">
Don't Tell Me

Don't Tell Me adalah sebuah singel yang ditulis oleh Avril Lavigne dan musiknya oleh Evan Taubenfeld yang ikut tampil dalam video musiknya, serta diproduksi oleh Butch Walker. Singel ini merupakan singel pertama yang dirilis dari album ke dua Avril Lavigne yang berjudul Under My Skin pada tahun 2004. Singel ini tampil biasa saja dalam tangga lagu dunia, menduduki posisi #22 di Amerika Serikat, #10 di Australia, #6 di Spanyol, #5 di Inggris, dan mendapatkan posisi terbaik di Amerika Latin, Meksiko dan Brasil di mana singel ini menduduki posisi pertama.
Video musik dari singel ini menggambarkan Avril menolak keinginan kekasihnya, kemudian dia mengikuti kekasihnya di sepanjang lorong apartemen dan jalan, hingga saat mereka tiba di suatu tempat, Avril muncul di beberapa tempat sekaligus sehingga membuat kekasihnya kebingungan. Video ini sempat dinominasikan kedalam Best Pop Video pada tahun 2004 oleh MTV.
Video musik untuk "Don't tell me" disutradarai oleh Liz Friedlander dan difilmkan di Los Angeles, California pada Maret 2004. Video ini menceritakan kisah dari lagu tersebut. Ini membuka dengan pacar Lavigne meninggalkan apartemennya. Setelah mengambil kemarahannya pada kamar tidurnya, ia mengikutinya di sekitar kota. Selama jembatan dari lagu, pacarnya melihat dirinya di banyak tempat sekaligus, sehingga jelas bahwa ia merasa bersalah dan perasaannya yang membebani pikirannya. Di akhir video, dia memutuskan bahwa dia lebih baik tanpa dia dan memungkinkan dia berjalan pergi.
Singel ini juga terdapat dalam album kompilasi Totally Album tahun 2004 Vol 2.
Sisi B dari lagu ini "Take Me Away" juga terdapat dalam album Under My Skin sebagai pembuka.

</doc>
<doc id="277738" url="?curid=277738" title="Snorri Sturluson">
Snorri Sturluson

Snorri Sturluson (1178 – 23 September 1241) adalah sejarawan, penyair dan politikus Islandia. Ia dipilih dua kali sebagai kepala parlemen dalam parlemen Islandia, Althing. Ia adalah pengarang "Prose Edda", "Skáldskaparmál", dan "Háttatal". Ia juga merupakan pengarang "Heimskringla".

</doc>
<doc id="277739" url="?curid=277739" title="Donatello">
Donatello

Donato di Niccolò di Betto Bardi (sekitar 1386 - 13 Desember 1466), juga dikenal sebagai Donatello, adalah seorang seniman dan pematung Italia dari Firenze pada awal abad Renaisans. Ia dikenal sebagai salah satu pematung terbaik pada zamannya. Ia menggunakan tipe khusus dalam teknik mematung yang membuat karyanya terlihat sangat nyata.
Kehidupan awal.
Donatello adalah putra dari Niccolò di Betto Bardi, anggota Persekutuan Florentine Wool Combers, dilahirkan di Firenze dan kemungkinan besar pada tahun 1386. Donatello dididik di rumah keluarga Martelli. Ia tampaknya menerima pelatihan awal seninya di sebuah bengkel tukang emas dan kemudian bekerja sebentar di studio Lorenzo Ghiberti.
Sementara menjalankan studi dan penggalian dengan Filippo Brunelleschi di Roma (1404-1407), Donatello mencari nafkah dengan bekerja di toko-toko pandai besi. Persinggahan Romawi mereka menentukan bagi seluruh perkembangan seni Italia pada abad ke-15, di mana selama periode itu Brunelleschi melakukan pengukuran dari kubah Pantheon dan bangunan Romawi lainnya. Baik bangunan Brunelleschi maupun patung Donatello, keduanya dianggap sebagai ekspresi tertinggi dalam seni arsitektur dan patung pada era ini, dan mereka memberikan pengaruh kuat kepada para pelukis zaman itu.
Bekerja di Firenze.
Di Firenze, Donatello membantu Lorenzo Ghiberti membuat patung para nabi untuk pintu utara Baptisterium Firenze, dan menerima pembayaran pada bulan November 1406 dan awal 1408. Pada tahun 1409-1411, ia mengerjakan sosok duduk kolosal Santo Yohanes Penginjil, yang menempati relung depan katedral tua hingga 1588 dan sekarang ditempatkan di sebuah kapel gelap di Duomo. Karya ini menandai langkah maju Mannerisme Gotik dalam mencari naturalisme dan menyerahkan perasaan manusia. Wajah, bahu dan dada masih terlihat ideal, sedangkan tangan dan lipatan kain di atas kaki terlihat lebih realistis.
Pada tahun 1411-1413, Donatello mengerjakan sebuah patung "St. Markus" untuk gereja Orsanmichele. Pada tahun 1417, ia menyelesaikan "St. George". Dari tahun 1423, ia mengerjakan "St. Louis dari Toulouse", sekarang ada di Museum Basilica di Santa Croce. Donatello juga memahat sebuah tabernakel untuk karya ini, tapi kemudian dijual pada tahun 1460 ke rumah "Ketegaran St Thomas" oleh Verrocchio.
Antara tahun 1415 dan 1426, Donatello menciptakan lima patung untuk menara bel Santa Maria del Fiore di Firenze, juga dikenal sebagai Duomo. Karyanya antara lain adalah "Beardless Prophet; Bearded Prophet" (keduanya dari tahun 1415); "Sacrifice of Isaac" (1421); "Habbakuk" (1423-1425), dan "Jeremiah" (1423-1426); yang mengikuti model klasik untuk orator dan ditandai dengan detil potret yang kuat. Selanjutnya adalah relief "Pazzi Madonna" di Berlin. Pada tahun 1425, ia mengerjakan "Crucifix" yang terkenal untuk Santa Croce, karya ini menggambarkan Kristus di saat-saat penderitaan, mata dan mulut terbuka sebagian, tubuhnya dalam postur kaku.
Antara tahun 1425-1427, Donatello berkolaborasi dengan Michelozzo pada monumen pemakaman Antipaus Yohanes XXIII untuk Battistero di Firenze. Donatello membuat sosok perunggu almarhum yang sedang berbaring, di bawah sebuah kulit kerang. Pada tahun 1427, ia menyelesaikan sebuah panel marmer untuk monumen pemakaman Kardinal Rainaldo Brancacci di gereja Sant'Angelo a Nilo di Naples. Pada periode yang sama, ia mengerjakan relief "Feast of Herod" serta patung-patung "Faith" dan "Hope" untuk Baptisterium San Giovanni di Siena. Relief tersebut sebagian besar dalam stiacciato, sedangkan gambar latar depan dikerjakan dengan bass-relief.
Tugas besar di Firenze.
Sekitar tahun 1430, Cosimo de' Medici, pelindung seni terkemuka di jamannya, meminta patung perunggu David milik Donatello (sekarang di Bargello) untuk pengadilan di istana Palazzo Medici. Sekarang, patung ini merupakan karya Donatello yang paling terkenal. Pada saat pembuatannya, ini adalah patung berdiri-telanjang pertama yang diketahui diproduksi sejak zaman kuno.
Beberapa orang menganggap bahwa David memiliki rasa homo-erotis dan beberapa berpendapat bahwa hal ini mencerminkan orientasi sang seniman.. Namun, rincian hubungan Donatello yang pasti harus tetap spekulatif. Sejarawan Paul Strathern, membuat klaim bahwa Donatello tidak merahasiakan homoseksualitasnya dan perilakunya itu ditoleransi oleh teman-temannya. Mungkin ini tidak mengejutkan dalam konteks sikap yang berlaku pada abad 15 dan 16 republik Florentine. Namun, rincian kecil diketahui dengan kepastian tentang kehidupan pribadinya dan tidak ada yang menyebutkan tentang seksualitasnya dalam arsip Firenze (dalam hal pembatalan) meskipun selama periode ini tidak lengkap.
Ketika Cosimo diasingkan dari Firenze, Donatello pergi ke Roma sampai tahun 1433. Dua karya yang bersaksi atas kehadirannya di kota ini adalah "Makam Giovanni Crivelli" di Santa Maria "di Aracoeli", dan "Siborium" di Basilika Santo Petrus, yang melahirkan karya dari pengaruh klasik yang kuat.
Kembalinya Donatello ke Firenze hampir bersamaan dengan Cosimo. Pada Mei 1434, ia menandatangani kontrak untuk mimbar marmer bagian depan katedral Prato, proyek terakhir yang dijalankan bersama Michelozzo. Pada tahun 1435, ia mengerjakan "Annunciation" untuk altar Cavalcanti di Santa Croce, terinspirasi oleh ikonografi abad ke-14, dan pada tahun 1437-1443 ia bekerja di Sakristi Lama dari Basilika San Lorenzo di Firenze, pada dua pintu dan lunette (setengah bulan) menggambarkan para santo, serta delapan stuko tondo. Dari tahun 1438, ia mengerjakan patung kayu St Yohanes Penginjil untuk Basilika Santa Maria Gloriosa dei Frari di Venesia. Sekitar tahun 1440, ia mengerjakan patung "Young Man with a Cameo" yang sekarang ada di Bargello, contoh pertama dari sebuah potret dada-berbaring sejak era klasik.
Di Padua.
Pada tahun 1443, Donatello dipanggil ke Padua oleh ahli waris condottiero Erasmo da Narni yang terkenal dan meninggal pada tahun itu. Selesai pada tahun 1450 dan ditempatkan di alun-alun menghadap Basilika St. Anthony, patung berkuda Erasmo (lebih dikenal sebagai "Gattamelata" atau ""Honey-Cat"") adalah contoh pertama yang menyerupai sebuah monumen sejak zaman kuno. (Patung berkuda lainnya dari abad ke-14, tidak pernah dikerjakan dengan perunggu dan telah ditempatkan di atas pemakaman daripada didirikan secara independen di tempat umum.) Karya ini menjadi purwarupa untuk monumen berkuda lainnya yang dikerjakan di Italia dan Eropa pada abad-abad berikutnya.
Untuk Basilika St. Anthony, Donatello membuat Salib perunggu yang paling terkenal (1444-1447) dan patung-patung tambahan untuk paduan suara, termasuk "Madonna dengan Anak" dan enam santo yang membentuk suatu Percakapan Kudus, namun tidak lagi terlihat sejak renovasi oleh Camillo Boito pada tahun 1895. "Madonna dengan Anak" menggambarkan Anak tersebut ditampilkan kepada jamaat, diatas sebuah singgasana yang diapit oleh dua sphinx. Di bagian belakang singgasana terdapat sebuah relief Adam dan Hawa. Selama periode 1446-1450, Donatello juga mengerjakan empat relief penting mengenai adegan kehidupan St. Anthony untuk altar atas.
Tahun terakhir di Firenze.
Donatello kembali ke Firenze pada tahun 1453. Karya Judith dan Holofernes mulai dibuat untuk Katedral Siena pada tahun 1455-1460, tetapi kemudian diakuisisi oleh keluarga Medici. Sampai tahun 1461, Donatello tetap berada di Siena, tempat ia menciptakan "Santo Yohanes Pembaptis" juga untuk Katredal Siena, dan pola untuk gerbangnya kini hilang.
Untuk tugas terakhirnya di Firenze, Donatello menghasilkan relief perunggu untuk mimbar gereja San Lorenzo, dengan bantuan dari siswa Bartolomeo Bellano dan Bertoldo di Giovanni. Donatello menyediakan desain umum dan mengerjakan sendiri "Martyrdom of St. Lawrence" dan "Deposition from the Cross", ia mengerjakan relief "Christ before Pilate and Christ before Caiphus" bersama Bellano. Donatello meninggal di Firenze pada tahun 1466 dan dimakamkan di Basilika San Lorenzo, di samping Cosimo de' Medici.

</doc>
<doc id="277740" url="?curid=277740" title="Uffizi">
Uffizi

Galeri Uffizi () adalah salah satu museum seni tertua dan terkenal di dunia. Galeri Uffizi terletak di Firenze, Italia. Museum ini terletak di .
Kini Uffizi merupakan salah satu tempat pariwisata terkenal di Firenze.
Sejarah.
Bangunan istana ini dibangun oleh Giorgio Vasari pada tahun 1650 untuk Cosimo I de' Medici sebagai kantor hakim, yang memberikan nama bangunan ini menjadi ""uffizi" ("kantor"). KOnstruksinya dikerjakan oleh Vasari, dengan desain oleh Alfonso Parigi dan Bernardo Buontalenti. Bangunan ini selesai dibangun pada tahun 1581. Lapagan bagian dalam berbentuk memanjang dan sempit, dan pandangan pengunjung terbuka menuju Sungai Arno tanpa terhalang oleh barisan tiang doria. 
Setelah keluarga Medici musnah, benda seni peninggalan mereka tetap berada di firenze, dan oleh Anna Maria Luisa de' Medici, koleksi tersebut dikumpulkan untuk dibentuk sebagai museum modern pertama. sagPada abad ke-16, galeri ini dibuka untuk pengunjung berdasarkan permintaan, dan pada taun 1765, galeri ini dibuka untuk umum.
Karena koleksinya yang sangat banyak, beberapa karya seni dipindahkan ke museum lainnya di Firenze.
Pada saat ini, Uffizi merupakan salah satu atraksi turis yang paling populer di Firenze. Pada musim wisata, antrin untuk memasuki museum bisa mencapai lima jam.

</doc>
<doc id="277742" url="?curid=277742" title="Sungai Kongo">
Sungai Kongo

Sungai Kongo (juga disebut Sungai Zaire) adalah sungai terbesar di Afrika Tengah bagian Barat. Sungai ini memiliki panjang sekitar 4.700 km, menjadikannya sebagai sungai terbesar kedua di Afrika (setelah sungai Nil). Sungai ini mengalir melalui hutan hujan terbesar di dunia. Nama Kongo berasal dari Kerajaan Kongo. Dari tahun 1971 sampai 1997, pemerintah Zaire menyebutnya Sungai Zaire.

</doc>
<doc id="277743" url="?curid=277743" title="Take Me Away">
Take Me Away

Take Me Away adalah singel yang ditulis oleh Avril Lavigne dan Evan Taubenfeld, dan merupakan singel yang dirilis dari album kedua Avril Lavigne yang berjudul Under My Skin. Singel ini mulai disirkulasikan pada bulan Maret tahun 2004 oleh radio rock Kanada, tepat pada saat-saat peluncuran singel internasional utama dari album Under My Skin, "Don't Tell Me". Singel ini juga digunakan sebagai sisi b dalam beberapa edisi CD "Don't Tell Me". Selain itu, singel ini juga dirilis sebagai singel ke-5 dari album Under My Skin di Australia, walaupun hanya sebagai singel radio saja pada tahun 2005. Tak ada Vidio musik untuk singel ini.
Avril Lavigne juga menulis lagu lain yang berjudul sama, namun ditulis olehnya dan Tim penulis lagu the matrix. Keduanya benar- benar berbeda,"Take Me Away" versi lain ini adalah sisi B untuk album pertama Avril Let Go. Lagu ini direkam pada tahun 2001 dan durasinya lebih panjang 3:29. Lagu ini pada mulanya dimaksudkan untuk album pertama Avril, tetapi tidak masuk dalam daftar track akhir.

</doc>
<doc id="277753" url="?curid=277753" title="Sungai Volga">
Sungai Volga

Volga (, ) adalah sungai terpanjang di Eropa. Sungai ini mengalir ke bagian barat Rusia, dan secara luas dipandang sebagai sungai nasional Rusia. Sebelas dari dua puluh kota terbesar Rusia, termasuk ibukotanya, Moskwa, terletak di tepi sungai Volga.

</doc>
<doc id="277755" url="?curid=277755" title="Laut Aral">
Laut Aral

Laut Aral ( "Aral Teñizi"; ; "Aral'skoye More"; "Bahri Aral"; "Daryocha-i Khorazm") adalah danau yang terletak di Asia Tengah. Danau ini diapit oleh Kazakhstan (Provinsi Aktobe dan Kyzylorda) di utara dan Uzbekistan (Karakalpakstan) di selatan. Nama danau ini secara kasar dapat diterjemahkan menjadi "Laut Kepulauan", yang merujuk pada lebih dari 1.500 pulau yang pernah ada di danau ini.
Sebelumnya danau ini adalah salah satu danau terbesar di dunia, dengan luas . Sayangnya, danau ini menyusut sejak tahun 1960-an karena sungai yang mengalir ke danau ini dialihkan ke tempat lain untuk proyek irigasi Uni Soviet. Pada tahun 2007, hanya sekitar 10% danau yang masih tersisa.
Industri perikanan pernah berkembang di tempat ini, tetapi industri ini telah hancur akibat penyusutan danau. Wilayah Laut Aral juga tercemar, sehingga mengakibatkan munculnya masalah kesehatan. Penyusutan danau dilaporkan mengakibatkan perubahan iklim lokal. Musim panas menjadi lebih panas dan kering, sementara musim dingin berlangsung lebih panjang dengan suhu yang lebih dingin.
Saat ini Kazakhstan mencoba menyelamatkan Laut Aral Utara. Maka proyek bendungan diselesaikan pada tahun 2005. Pada tahun 2008, permukaan air kembali meninggi. Kadar garam berkurang, dan ikan-ikan kembali bermunculan. Akan tetapi, nasib Laut Aral Selatan masih suram.
Menyusutnya Laut Aral telah dijuluki sebagai "salah satu bencana lingkungan terburuk di planet ini".

</doc>
<doc id="277758" url="?curid=277758" title="The Hot Chick">
The Hot Chick

The Hot Chick adalah film komedi tahun 2002 yang dibintangi oleh Rob Schneider. Film ini disutradai oleh Tom Brady, dan diproduksi oleh Adam Sandler.
 

</doc>
<doc id="277766" url="?curid=277766" title="Ailoche">
Ailoche

Ailoche adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Ailoche memiliki luas sebesar 10.3 km².
Pada tahun 2004, Ailoche memiliki penduduk sebesar 321 jiwa.

</doc>
<doc id="277769" url="?curid=277769" title="Andorno Micca">
Andorno Micca

Andorno Micca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Andorno Micca memiliki luas sebesar 12.1 km².
Pada tahun 2004, Andorno Micca memiliki penduduk sebesar 3.595 jiwa.

</doc>
<doc id="277770" url="?curid=277770" title="Keperawatan">
Keperawatan

Keperawatan merupakan suatu profesi yang difokuskan pada perawatan individu, keluarga, dan komunitas dalam mencapai, memelihara, dan menyembuhkan kesehatan yang optimal dan berfungsi. Definisi modern mengenai keperawatan didefinisikan sebagai ilmu pengetahuan dan suatu seni yang memfokuskan pada mempromosikan kualitas hidup yang didefinisikan oleh orang atau keluarga, melalui seluruh pengalaman hidupnya dari kelahiran sampai asuhan pada kematian.

</doc>
<doc id="277775" url="?curid=277775" title="Benna">
Benna

Benna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Benna memiliki luas sebesar 9.4 km².
Pada tahun 2004, Benna memiliki penduduk sebesar 1.168 jiwa.

</doc>
<doc id="277776" url="?curid=277776" title="Bioglio">
Bioglio

Bioglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Bioglio memiliki luas sebesar 17.8 km².
Pada tahun 2004, Bioglio memiliki penduduk sebesar 1.049 jiwa.

</doc>
<doc id="277777" url="?curid=277777" title="Akademi keperawatan">
Akademi keperawatan

Akademi keperawatan (disingkat AKPER) adalah lembaga pendidikan tinggi D3 keperawatan, yang menghasilkan lulusan D3 perawat yang terampil dan siap bekerja pada institusi kesehatan seperti rumah sakit, puskesmas, poliklinik umum, dll.
Institusi ini memiliki perizinan dari Kementerian Kesehatan dan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, sampai saat ini yang berhak mengeluarkan ijazah dan menandatangi ijazah adalah Pusat Pendidikan Tenaga Kesehatan (Pusdiknakes) di Jakarta.
Pada saat ini akademi-akademi dinaungan langsung Kementerian Kesehatan Republik Indonesia (yang berstatus Negeri) telah disatukan dan diganti nama dengan Politeknik Kesehatan Negeri, di mana nama tersebut disesuaikan dengan kota tempat pendidikan berada. misal: Politeknik Kesehatan Surabaya, Politeknik Kesehatan Yogyakarta, Politeknik Kesehatan Malang dan lain-lain.
Seperti telah diketahui Politeknik Kesehatan Negeri (Departemen Kesehatan) memiliki banyak jurusan. Misal: Teknik Elektromedik, Analis Kesehatan, Analis Farmasi, Keperawatan, Kebidanan, Kesehatan Lingkungan, Keperawatan Gigi, Keperawatan Jiwa, Anestesi dan lain-lain. Di mana Statusnya identik dengan Diploma Tiga (D3) dan lulusannya akan menyandang gelar Ahli Madya Kesehatan.
Kini telah dikembangkan juga program Diploma Empat (D4) dan lulusannya akan menyandang gelar Sarjana Teknik Terapan, dengan singkatan STT.

</doc>
<doc id="277778" url="?curid=277778" title="Borriana">
Borriana

Borriana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Borriana memiliki luas sebesar 5 km².
Pada tahun 2004, Borriana memiliki penduduk sebesar 849 jiwa.

</doc>
<doc id="277779" url="?curid=277779" title="Brusnengo">
Brusnengo

Brusnengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Brusnengo memiliki luas sebesar 10.4 km².
Pada tahun 2004, Brusnengo memiliki penduduk sebesar 2.127 jiwa.

</doc>
<doc id="277781" url="?curid=277781" title="Callabiana">
Callabiana

Callabiana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Callabiana memiliki luas sebesar 7.32 km².
Pada tahun 2004, Callabiana memiliki penduduk sebesar 139 jiwa.

</doc>
<doc id="277782" url="?curid=277782" title="Camandona">
Camandona

Camandona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Camandona memiliki luas sebesar 9.5 km².
Pada tahun 2004, Camandona memiliki penduduk sebesar 425 jiwa.

</doc>
<doc id="277783" url="?curid=277783" title="Camburzano">
Camburzano

Camburzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Camburzano memiliki luas sebesar 3.8 km².
Pada tahun 2004, Camburzano memiliki penduduk sebesar 1.194 jiwa.

</doc>
<doc id="277784" url="?curid=277784" title="Campiglia Cervo">
Campiglia Cervo

Campiglia Cervo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Campiglia Cervo memiliki luas sebesar 11.7 km².
Pada tahun 2004, Campiglia Cervo memiliki penduduk sebesar 176 jiwa.

</doc>
<doc id="277792" url="?curid=277792" title="Villanova Biellese">
Villanova Biellese

Villanova Biellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Villanova Biellese memiliki luas sebesar 7.7 km².
Pada tahun 2004, Villanova Biellese memiliki penduduk sebesar 185 jiwa.

</doc>
<doc id="277794" url="?curid=277794" title="Viverone">
Viverone

Viverone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Viverone memiliki luas sebesar 12.4 km².
Pada tahun 2004, Viverone memiliki penduduk sebesar 1.434 jiwa.

</doc>
<doc id="277795" url="?curid=277795" title="Zimone">
Zimone

Zimone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Zimone memiliki luas sebesar 2.9 km².
Pada tahun 2004, Zimone memiliki penduduk sebesar 413 jiwa.

</doc>
<doc id="277796" url="?curid=277796" title="Zubiena">
Zubiena

Zubiena adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Zubiena memiliki luas sebesar 12.6 km².
Pada tahun 2004, Zubiena memiliki penduduk sebesar 1.286 jiwa.

</doc>
<doc id="277798" url="?curid=277798" title="Zumaglia">
Zumaglia

Zumaglia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Zumaglia memiliki luas sebesar 2.6 km².
Pada tahun 2004, Zumaglia memiliki penduduk sebesar 1.114 jiwa.

</doc>
<doc id="277799" url="?curid=277799" title="Candelo">
Candelo

Candelo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Candelo memiliki luas sebesar 15.1 km².
Pada tahun 2004, Candelo memiliki penduduk sebesar 7.989 jiwa.

</doc>
<doc id="277800" url="?curid=277800" title="Villa del Bosco">
Villa del Bosco

Villa del Bosco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Villa del Bosco memiliki luas sebesar 3.7 km².
Pada tahun 2004, Villa del Bosco memiliki penduduk sebesar 380 jiwa.

</doc>
<doc id="277801" url="?curid=277801" title="Vigliano Biellese">
Vigliano Biellese

Vigliano Biellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Vigliano Biellese memiliki luas sebesar 8.4 km².
Pada tahun 2004, Vigliano Biellese memiliki penduduk sebesar 8.406 jiwa.

</doc>
<doc id="277802" url="?curid=277802" title="Verrone">
Verrone

Verrone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Verrone memiliki luas sebesar 8.5 km².
Pada tahun 2004, Verrone memiliki penduduk sebesar 1.155 jiwa.

</doc>
<doc id="277803" url="?curid=277803" title="Veglio">
Veglio

Veglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Veglio memiliki luas sebesar 6.8 km².
Pada tahun 2004, Veglio memiliki penduduk sebesar 643 jiwa.

</doc>
<doc id="277805" url="?curid=277805" title="Valle San Nicolao">
Valle San Nicolao

Valle San Nicolao adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Valle San Nicolao memiliki luas sebesar 14.9 km².
Pada tahun 2004, Valle San Nicolao memiliki penduduk sebesar 1.136 jiwa.

</doc>
<doc id="277806" url="?curid=277806" title="Valle Mosso">
Valle Mosso

Valle Mosso adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Valle Mosso memiliki luas sebesar 8.9 km².
Pada tahun 2004, Valle Mosso memiliki penduduk sebesar 3.965 jiwa.

</doc>
<doc id="277807" url="?curid=277807" title="Vallanzengo">
Vallanzengo

Vallanzengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Vallanzengo memiliki luas sebesar 3.9 km².
Pada tahun 2004, Vallanzengo memiliki penduduk sebesar 236 jiwa.

</doc>
<doc id="277808" url="?curid=277808" title="Valdengo">
Valdengo

Valdengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Valdengo memiliki luas sebesar 7.7 km².
Pada tahun 2004, Valdengo memiliki penduduk sebesar 2.556 jiwa.

</doc>
<doc id="277809" url="?curid=277809" title="Rio Febrian (album)">
Rio Febrian (album)

Rio Febrian adalah album perdana yang dinyanyikan oleh Rio Febrian. Dirilis tahun 2001 yang berisi 10 buah lagu dengan lagu andalan "Bukan Untukku". Sedangkan dalam lagu "Katakan Kau Milikku", ia berduet dengan Glenn Fredly.

</doc>
<doc id="277810" url="?curid=277810" title="Trivero">
Trivero

Trivero adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Trivero memiliki luas sebesar 29.9 km².
Pada tahun 2004, Trivero memiliki penduduk sebesar 6.663 jiwa.

</doc>
<doc id="277813" url="?curid=277813" title="Truk tangki">
Truk tangki

Truk tangki adalah truk yang dirancang untuk mengangkut muatan berbentuk cair atau gas. Untuk meningkatkan kestabilan dalam transportasi cairan dalam tangki, tangki dibagi dalam beberapa kompartemen yang dipisahkan dengan sekat-sekat. 
Daya angkut.
Daya angkut truk tangki bervariasi dari beberapa ribu liter sampai 32 ribu liter dan tergantung juga kepada berat jenis cairan yang diangkut, bahan bakar berkisar antara 0,7 sampai 0,8 sedangkan air 1.

</doc>
<doc id="277830" url="?curid=277830" title="5 Wanita">
5 Wanita

5 Wanita adalah kelompok vokal yang terdiri dari lima wanita dengan aliran musik Jazz dan Fusion. Kelompok vokal ini digawangi oleh Rieka Roeslan, Andien, Nina Tamam, Iga Mawarni, dan Yuni Shara. Sekarang grup vokal ini banyak melakukan tur menyanyi dan menyanyi di televisi.

</doc>
<doc id="277831" url="?curid=277831" title="New Rochelle, New York">
New Rochelle, New York

New Rochelle merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tenggara di Kabupaten Westminster. Kota ini letaknya 26 km dari pusat kota New York City. Didirikan pada tahun 1688. Penduduknya berjumlah 72.182 jiwa (2000) dan memiliki luas wilayah 13,2 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk 6.973,5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="277832" url="?curid=277832" title="An">
An

An () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang berarti "damai" dalam bahasa Tionghoa.

</doc>
<doc id="277833" url="?curid=277833" title="Bai">
Bai

Bai (, dan yang lebih jarang:柏) adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang berarti "putih" dalam bahasa Tionghoa.

</doc>
<doc id="277834" url="?curid=277834" title="Cai">
Cai

Cài () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang berasal dari kerajaan kuno bernama negara Cai.

</doc>
<doc id="277835" url="?curid=277835" title="Chen">
Chen

Chén () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang merupakan nama marga paling banyak digunakan kelima dalam bahasa Tionghoa.
[[Kategori:Marga Chen| ]]

</doc>
<doc id="277836" url="?curid=277836" title="Cheng">
Cheng

Cheng (, dan yang lebih jarang:成) adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum. Marga Zheng (鄭/郑) kadang-kadang juga ditransliterasikan secara salah menjadi 'Cheng'.
Pada ejaan Wade-Giles, Cheng = Zhèng (pinyin), sedangkan Ch'eng = Chéng (pinyin).
http://en.wikipedia.org/wiki/Zheng_He

</doc>
<doc id="277837" url="?curid=277837" title="Zhu">
Zhu

Zhū () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang berarti "mutiara" dalam bahasa Tionghoa. Marga ini adalah marga resmi dalam Dinasti Ming. 

</doc>
<doc id="277838" url="?curid=277838" title="Quan">
Quan

Quan () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang tidak begitu umum, yang berarti "semuanya" dalam bahasa Tionghoa.

</doc>
<doc id="277839" url="?curid=277839" title="Cong">
Cong

Cong () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum, yang berarti "himpunan" dalam bahasa Tionghoa.

</doc>
<doc id="277843" url="?curid=277843" title="Amfreville">
Amfreville


</doc>
<doc id="277847" url="?curid=277847" title="Merpati Band">
Merpati Band

Merpati Band merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Merpati band berasal dari kota kecil di Ciamis, Jawa Barat yaitu Banjarsari. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2002. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Rani (vokal), Andi (vokal, gitar), Liez (gitar), Ayus (bass), dan Boegil (drum). Album pertamanya ialah "Tak Selamanya Selingkuh Itu Indah" dirilis pada tahun 2008. Band ini umumnya bergenre pop rock.

</doc>
<doc id="277852" url="?curid=277852" title="Ella Koon">
Ella Koon

Ella Koon (Hanzi tradisional: 官恩娜, Kantonis: Gun1 Jan1 Naa4, Pinyin: Guān Ēnná; ) adalah wanita penyanyi dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Dia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop.
Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "Original" yang dirilis pada 2004 dengan label Boombeat.

</doc>
<doc id="277853" url="?curid=277853" title="Caprile">
Caprile

Caprile adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Caprile memiliki luas sebesar 11.4 km².
Pada tahun 2004, Caprile memiliki penduduk sebesar 221 jiwa.

</doc>
<doc id="277857" url="?curid=277857" title="Casapinta">
Casapinta

Casapinta adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Casapinta memiliki luas sebesar 2.9 km².
Pada tahun 2004, Casapinta memiliki penduduk sebesar 480 jiwa.

</doc>
<doc id="277861" url="?curid=277861" title="Castelletto Cervo">
Castelletto Cervo

Castelletto Cervo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Castelletto Cervo memiliki luas sebesar 15.0 km².
Pada tahun 2004, Castelletto Cervo memiliki penduduk sebesar 862 jiwa.

</doc>
<doc id="277862" url="?curid=277862" title="Cavaglià">
Cavaglià

Cavaglià adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Cavaglià memiliki luas sebesar 25.5 km².
Pada tahun 2004, Cavaglià memiliki penduduk sebesar 3.644 jiwa.

</doc>
<doc id="277863" url="?curid=277863" title="Ketam kenari">
Ketam kenari

Ketam kenari, Birgus latro, atau disebut "Kepiting Kelapa" merupakan artropoda darat terbesar di dunia. Meskipun disebut ketam/kepiting, hewan ini bukanlah ketam/kepiting. Ketam ini merupakan jenis umang-umang yang sangat maju dalam hal evolusi. Jadi mungkin ia lebih tepat disebut umang-umang kenari, namun demikian penduduk kepulauan Maluku sudah menyebutnya ketam kenari. Ketam ini dikenal karena kemampuannya mengupas buah kelapa dengan capitnya yang kuat untuk memakan isinya. Ia satu-satunya spesies dari genus "Birgus".
Ia juga disebut dalam bahasa Inggris ""terrestrial hermit crab"" ("umang-umang darat") karena penggunaan kulit keong oleh umang muda; tetapi, ada juga umang darat lain yang tidak menanggalkan kulit keongnya setelah dewasa. Hewan ini - khususnya genus "Coenobita" yang masih berkerabat dekat - biasanya disebut "umang-umang darat"; karena dekatnya kekerabatan antara "Coenobita" dan "Birgus" maka istilah "umang-umang darat" ini biasanya mengacu pada anggota famili Coenobitidae.
Deskripsi fisik.
Laporan tentang ukuran "Birgus latro" beragam, namun menurut banyak Referensi beratnya mencapai 4 kg, panjang tubuh hingga 40 cm dan bentangan kaki sekitar 200 cm, dan hewan jantan umumnya lebih besar daripada betina. Hal itu dipercaya mendekati batas teoretis untuk artropoda darat. Umurnya dapat mencapai 30-60 tahun (Referensi beragam).
Seperti semua dekapoda lain, tubuh ketam kenari dibagi menjadi bagian depan (kepala-dada atau sefalotoraks), dengan 10 kaki, dan abdomen (perut). Sepasang kaki terdepan mempunyai capit besar untuk mengupas kelapa, dan cakar ("chelae") ini dapat mengangkat benda hingga seberat 29 kg. Dua pasang kaki berikutnya, seperti pada umang-umang lain, adalah kaki berjalan yang besar dan kuat yang memungkinkan ketam kenari memanjat pohon (seringkali kelapa) secara vertikal hingga setinggi 6 m. Pasangan kaki ke empat lebih kecil dengan cakar mirip pinset diujungnya, memungkinkan ketam muda berpegangan di dalam kulit keong atau batok kelapa untuk berlindung; hewan dewasa menggunakan pasangan kaki ini untuk berjalan dan memanjat. Pasangan kaki terakhir sangat kecil dan hanya digunakan untuk membersihkan organ pernapasannya. Kaki-kaki ini diletakkan dalam karapas, dalam rongga tempat organ pernapasannya berada. Ada beberapa perbedaan warna antara hewan di pulau yang satu dengan pulau yang lain, dari ungu muda, ungu tua hingga cokelat.
Meskipun "Birgus latro" adalah tipe turunan dari umang-umang, hanya yang muda yang memakai kulit keong untuk melindungi perutnya yang lunak, dan kadang-kadang hewan dewasa memakai batok kelapa yang pecah untuk melindungi perutnya. Tidak seperti umang-umang yang lain, ketam kenari dewasa tidaklah membawa kulit keong, melainkan mengeraskan perisai perut mereka dengan menumpuk kitin dan kapur. Mereka juga membengkokkan ekor mereka untuk melindunginya, seperti banyak kepiting sejati. Perut yang mengeras melindungi ketam kenari dan mengurangi kehilangan air di darat, namun kulit ditubuhnya harus diganti secara berkala. Pergantian kulit berlangsung selama 30 hari, selama itu tubuh hewan ini lunak dan rapuh, dan ia bersembunyi untuk berlindung
Pernapasan.
Kecuali sebagai larva, ketam kenari tidak berenang bahkan spesimen kecil akan tenggelam dalam air. Mereka menggunakan organ khusus yang disebut paru-paru branchiostegal untuk bernapas. Organ ini dapat ditafsirkan sebagai tingkat perkembangan antara insang dan paru-paru, dan merupakan salah satu adaptasi paling signifikan dari ketam kenari terhadap habitatnya. Ruangan dari organ pernapasan ini terletak bagian belakang sefalotoraks. Di organ ini terdapat jaringan yang sama seperti pada insang, namun cocok untuk penyerapan oksigen dari udara, bukannya di air. Mereka memakai kaki terakhir yang paling kecil untuk membersihkan organ napas ini, dan untuk membasahinya dengan air laut. Organ itu memerlukan air agar berfungsi, dan ketam ini memenuhi hal ini dengan menekan kaki yang dibasahi pada jaringan spons didekatnya. Ketam kenari juga bisa meminum air laut, menggunakan cara yang sama untuk mengambil air ke mulutnya.
Selain organ pernapasan ini, ketam kenari mempunyai kumpulan insang rudimenter tambahan. Namun sewaktu insang ini kemungkinan digunakan untuk bernapas dalam air pada sejarah evolusi jenis ini, mereka tidak lagi menyediakan cukup oksigen, dan ketam yang terbenam di air akan tenggelam dalam waktu beberapa menit (laporan beragam, mungkin tergantung tingkat stres dan latihan serta konsumsi oksigen yang dihasilkan).
Penciuman.
Organ berbeda lain dari ketam kenari adalah "hidung"nya. Proses penciuman bekerja sangat berbeda tergantung apakah molekul yang dibaui adalah molekul hidrofil di air atau hidrofob di udara. Seperti kebanyakan kepiting yang hidup di air, mereka mempunyai organ terspesialisasi yang disebut estetask pada antena mereka untuk menentukan baik konsentrasi maupun arah dari suatu bau. Namun, karena ketam kenari hidup di darat, estetask pada antena mereka sangat berbeda dengan estetask kepiting lain dan lebih terlihat seperti organ penciuman serangga, disebut sensilia. Sementara serangga dan ketam kenari berasal dari jalur evolusi yang berbeda, kebutuhan yang sama untuk untuk mendeteksi bau di udara membawa pada perkembangan organ yang sangat mirip, menjadikannya sebagai contoh dari evolusi konvergen. Ketam kenari juga menjentikkan antena mereka untuk memperkuat indera mereka. Mereka mempunyai indera penciuman yang bagus dan dapat mendeteksi bau yang menarik dari jarak yang jauh. Bau terutama dari daging busuk, pisang dan kelapa, sumber makanan potensial, menarik perhatian mereka.
Pembiakan.
Ketam kenari kawin secara berulangkali dan cepat di daratan kering pada periode dari Mei sampai September, khususnya Juli dan Agustus. Ketam jantan dan betina berkelahi satu sama lain, lalu yang jantan berbalik ke punggung betina untuk kawin. Seluruh proses perkawinan berlangsung sekitar 15 menit. Tidak lama kemudian, betina bertelur dan melekatkannya dibawah perutnya, membawa telur-telur yang telah dibuahi itu selama beberapa bulan. Bila tiba waktu telur-telur itu menetas, biasanya bulan Oktober atau November, ketam kenari betina melepaskan telur-telur tersebut ke lautan pada saat pasang naik. Seperti pada krustasea dekapoda lain, larvanya bertipe zoea. Dilaporkan bahwa semua ketam kenari melakukan hal ini pada malam yang sama dan berada di pantai pada saat yang sama.
Larva-larva itu mengapung di lautan selama 28 hari, selama itu banyak dari mereka dimakan pemangsa. Setelah itu, mereka hidup di dasar laut dan di pantai sebagai umang-umang, menggunakan cangkang siput yang kosong untuk berlindung selama 28 hari berikutnya. Pada saat ini, mereka kadang-kadang pergi ke daratan kering. Seperti umang-umang -yang lain, ia mengganti cangkang siput itu, dengan bertambah besarnya ukuran mereka. Setelah 28 hari ini, mereka meninggalkan lautan secara permanen dan kehilangan kemampuan bernapas di air. Ketam kenari muda yang tidak dapat menemukan cangkang keong yang beukuran tepat juga sering memakai potongan kelapa retak. Saat mereka tumbuh bahkan melebihi tempurung kelapa, mereka mengembangkan perut yang mengeras. Kira-kira 4 sampai 8 tahun setelah menetas, ketam kenari dewasa dan dapat berkembang biak. Masa perkembangan yang panjang itu tidak biasa ditemukan pada crustacea.
Makanan.
Makanan ketam kenari terutama terdiri dari buah, termasuk kelapa dan beringin. Tetapi, mereka akan memakan hampir semua yang organik, seperti daun, buah busuk, telur penyu, hewan mati, dan cangkang hewan lain, yang dipercaya menyediakan kalsium. Mungkin mereka juga makan hewan hidup lain yang terlalu lambat untuk lari, seperti tukik penyu yang baru menetas. Selama percobaan pemberian label, seekor ketam kenari diamati menangkap dan memakan tikus polinesia. Ketam kenari sering mencoba mencuri makanan dari ketam lain dan akan menyeret makanan mereka ke tempat bersembunyi untuk makan dengan aman.
Ketam kenari memanjat pohon untuk makan kelapa atau buah, untuk menghilangkan panas atau untuk lari dari pemangsa. Adalah anggapan umum bahwa ketam kenari memotong buah kelapa dari pohonnya lalu memakannya di tanah (dari situlah nama Jerman "Palmendieb", yang berarti "pencuri kelapa", dan nama Belanda "Klapperdief"). Tetapi menurut ahli biologi Jerman Holger Rumpf, hewan itu tidak cukup pintar untuk melakukan hal itu, melainkan ketam itu menjatuhkan buah kelapa ke tanah saat mencoba membuka buah itu di pohon. Ketam kenari membuat lubang ke dalam kelapa dengan capit mereka yang kuat lalu memakan isinya; perilaku ini unik dalam dunia binatang.
Diragukan beberapa lama bahwa ketam kenari dapat membuka buah kelapa, dan pada percobaan, beberapa ekor mati dikelilingi kelapa . Namum Thomas Hale Streets membahas perilaku itu tahun 1877 - meski saat itu ragu bahwa ketam itu memanjat pohon untuk mencapai buah kelapa.. Dan tahun 1980 Holger Rumpf mampu membenarkan laporan Streets, dengan mengamati dan mempelajari cara ketam itu mengupas kelapa di alam. Hewan itu mengembangkan cara khusus untuk melakukannya: jika buah kelapa masih tertutup sabut, ia akan memakai capitnya untuk merobek sabut, selalu dimulai dari sisi dengan tiga lubang perkecambahan. kumpulan tiga lubang itu ditemukan di luar buah. Begitu lubang itu terlihat, ketam akan menjepit sampai salah satu lubang itu pecah. Setelah itu, ia akan berbaik dan memakai capitnya yang lebih kecil pada kaki lainnya untuk mengeluarkan daging putih buah kelapa. Dengan cakarnya yang kuat, hewan yang lebih besar dapat memecahkan kelapa yang keras menjadi potongan kecil untuk memudahkan konsumsi.
Habitat dan penyebaran.
Ketam kenari hidup sendiri dibawah tanah atau celah-celah bebatuan, tergantung daerah setempat. Mereka menggali tempat bersembunyi di pasir atau tanah gembur. Di siang hari, ketam kenari bersembunyi, untuk berlindung dan mengurangi hilangnya air karena panas. Di tempat persembunyiannya terdapat serat sabut kelapa yang kuat nan halus, yang dipakainya sebagai alas; sabut kelapa ini dikumpulkan oleh warga lokal untuk dibuat kerajinan. Saat beristirahat di liangnya, ketam kenari menutup jalan masuk dengan salah satu capitnya untuk menjaga kelembapan yang penting untuk pernapasannya. Di area dengan banyak ketam kenari, beberapa ketam juga keluar waktu siang hari, mungkin untuk mendapat keuntungan dalam mencari makan. Ketam kenari juga kadang-kadang keluar waktu siang jika keadaan lembap atau hujan, karena keadaan ini memudahkan mereka untuk bernapas. Mereka hanya ditemukan di darat, dan beberapa dapat ditemui sejauh 6 km dari lautan.
Ketam kenari hidup di areal dari samudera Hindia hingga samudera Pasifik tengah. Pulau Christmas di samudera Hindia mempunyai populasi ketam kenari terbesar dan paling lestari di dunia. Populasi samudera Hindia lain ada di Seychelles, terutama Aldabra, kepulauan Glorioso, pulau Astove, pulau Assumption dan Cosmeldo, namun pada pulau-pulau di tengah ketam kenari punah. Mereka juga ada di beberapa pulau di kepulauan Andaman dan Nicobar di teluk Benggala. Dalam jumlah besar, mereka juga ada di kepulauan Chagos milik Inggris, yang juga dikenal sebagai Teritori Samudera Hindia Inggris. Mereka dilindungi di pulau-pulau ini dari perburuan dan dimakan, dengan denda hingga 1500 poundsterling tiap ketam yang dikonsumsi. Di Mauritius dan Rodrigues mereka punah.
Di samudera Pasifik, rentang habitatnya hanya diketahui sekadarnya. Charles Darwin masih percaya bahwa ia hanya ditemukan di "pulau karang di utara kepulauan Society." Namun ketam kenari sebenarnya lebih tersebar luas, seskipun tidak berjumlah besar di tiap pulau-pulau di Pasifik tempatnya berada.. Populasi besar ada di kepulauan Cook, terutama pulau Pukapuka, Suwarrow, Mangala, Takutea, Mauke, Atiu, dan Palmerston. Hal ini dekat dengan rentangnya yang paling timur, seperti kepulauan Line di Kiribati, dimana ketam kenari mereka banyak di Teraina (pulau Washington) yang banyak terdapat hutan pohon kelapa. dan di pulau Caroline.
Karena mereka tidak berenang saat dewasa, ketam kenari tiap waktu harus mengkoloni pulau-pulau sebagai larva, yang bisa berenang. Akan tetapi, karena jarak yang jauh antar pulau, beberapa penelitipercaya stadium larva selama 28 hari tidak cukup untuk melalui jarak tersebut dan mereka menganggap ketam kenari muda mencapai pulau lain melalui kayu terapung atau benda lain.
Penyebarannya terpisah-pisah, contohnya disekitar pulau Kalimantan, Indonesia atau Irian. Pulau-pulau ini mudah dicapai oleh ketam kenari, dan merupakan habitat yang sesuai, tetapi tidak ada populasi ketam kenari. Hal ini karena ketam kenari dikonsumsi manusia hingga punah. Namun ketam kenari juga diketahui hidup di Taman Nasional Wakatobi di Sulawesi, juga di Maluku, Indonesia.
Hubungan dengan Manusia.
Ketam kenari ini dengan ukuran dan kekuatannya yang membuat takut memiliki tempat khusus dalam budaya kelompok masyarakat dimana terdapat ketam kenari. Ketam kenari dikagumi karena kekuatannya, dan dikatakan bahwa orang-orang desa memakai hewan ini untuk menjaga tanaman kelapa mereka. Ketam kenari bisa menyerang manusia jika terancam. Ketam yang belum sepenuhnya dewasa, juga dijual sebagai hewan peliharaan, contohnya di Tokyo. Kandang-nya harus cukup kuat agar hewan ini tidak dapat menggunakan capitnya untuk kabur. Saat ketam kenari mencapit seseorang, jepitannya tidak hanya sakit tapi juga kuat. Thomas Hale Streets melaporkan trik berikut, yang digunakan oleh warga Mikronesa di Kepulauan Line, agar ketam kenari mengendurkan jepitannya.
Ketam kenari dimakan oleh penduduk Pasifik, dan dianggap makanan enak dan afrodisiak, dengan rasa yang mirip dan lobster dan kepiting. Bagian yang dihargai adalah telur pada ketam betina dan lemak di perutnya. Ketam kenari dapat dimasak seperti lobster, seperti direbus atau dikukus. Pulau-pulau yang berbeda juga mempunyai beberapa resep, contohnya ketam kenari dimasak dalam santan. Ketam kenari sendiri tidak beracun, keberadaan racun ini mungkin tergantung makanannya, dan keracunan terhadap ketam ini pernah terjadi. Dipercaya bahwa racun itu berasal dari racun tanaman, yang dapat menjelaskan mengapa beberapa hewan beracun dan yang lainnya tidak. Namun ketam kenari bukanlah produk komersial dan biasanya tidak dijual.
Anak-anak kadang-kadang bermain dengan ketam kenari dengan menaruh rumput basah di ketiak pohon kelapa yang ada ketam kenarinya. Jika hewan ini turun, ia mengira rumput itu adalah permukaan tanah, lalu ia melepaskan pegangannya dan akhirnya jatuh.
Status dan pelestarian.
Menurut kriteria IUCN Red List, sekarang tidak terdapat cukup data untuk memutuskan ketam kenari sebagai spesies terancam, oleh karena itu ia sementara terdaftar sebagai DD ("data deficient"/data kurang), menandakan bahwa hal ini perlu diperbarui. Dipercaya bahwa ia umum ditemukan pada beberapa pulau namun jarang pada pulau lainnya. Pembangunan daerah pantai pada banyak pulau mengurangi habitat ketam ini.
Ketam kenari muda rentan terhadap karnivora yang didatangkan dari luar seperti tikus dan babi, dan semut seperti semut gila kuning ("Anoplolepis gracilipes"). Ketam kenari dewasa mempunyai sedikit pemangsa, dan kebanyakan dimakan oleh manusia. Hewan dewasa mempunyai penglihatan yang buruk, dan mendeteksi musuh berdasarkan getaran tanah.
Secara keseluruhan, nampaknya populasi manusia yang besar berdampak negatif bagi populasi ketam kenari, dan di beberapa daerah, populasinya dilaporkan menurun karena penangkapan berlebih. Ketam kenari dilindungi dibeberapa areal, dengan ukuran minimum untuk ditangkap serta periode perkembangbiakan yang dilindungi

</doc>
<doc id="277864" url="?curid=277864" title="Arondisemen di departemen Hautes-Pyrénées">
Arondisemen di departemen Hautes-Pyrénées

Ketiga arondisemen di departemen Hautes-Pyrénées adalah:

</doc>
<doc id="277865" url="?curid=277865" title="Cerreto Castello">
Cerreto Castello

Cerreto Castello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Cerreto Castello memiliki luas sebesar 2.7 km².
Pada tahun 2004, Cerreto Castello memiliki penduduk sebesar 662 jiwa.

</doc>
<doc id="277866" url="?curid=277866" title="Cerrione">
Cerrione

Cerrione adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Cerrione memiliki luas sebesar 27.9 km².
Pada tahun 2004, Cerrione memiliki penduduk sebesar 2.818 jiwa.

</doc>
<doc id="277867" url="?curid=277867" title="Arondisemen Argelès-Gazost">
Arondisemen Argelès-Gazost

Arondisemen Argelès-Gazost merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Hautes-Pyrénées, di "région" Midi Pyrénées. Memiliki 6 kanton dan 89 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Argelès-Gazost adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Argelès-Gazost, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="277868" url="?curid=277868" title="Bus Rapid Transit">
Bus Rapid Transit

Bus Rapid Transit atau disingkat BRT adalah sebuah sistem bus yang cepat, nyaman, aman dan tepat waktu dari infrastruktur, kendaraan dan jadwal. Menggunakan bus untuk melayani servis yang kualitasnya lebih baik dibandingkan servis bus yang lain. Setiap sistem BRT pasti menggunakan sistem improvantasi yang berbeda, walaupun improventasinya berbagi dengan sistem BRT yang lain. Hasil dart sistem tadi untuk mendekati "rail transit" jika masih menikmati keamanan dan tarif bus. Negara yang memakai "BRT" ada di Amerika Utara, di Eropa dan Australia dinamai busway dan nama tersebut juga dipakai di Indonesia, sedangkan negara lain memanggilnya quality bus atau servis bus mudah saat mencapai kualitas tinggi.
"Bus rapid transit" memakai sebagian nama dari "rapid transit" yang mendeskripsikan transportasi rel berkapasitas tinggi atau kita bisa memanggilnya "right-of-way". Kereta rapid transit memakai terowongan bawah tanah, dan tipikal kereta berbadan panjang dalam jalur pendek dalam beberapa menit.
Ironisnya, kecepatan dari "bus rapid transit" tidak mengikutsertakan kecepatan dari bus-bus BRT. Kecepatan transit tipikal dari sistem BRT rata-rata dari 19–48 km/jam di mana mengkomparasikan dengan permukaan jalan.
Fitur utama BRT.
Fitur ideal dari servis bus rapid transit termasuk dari fitur-fitur berikut ini:
Sistem ini kadang-kadang juga melibatkan teknnologi terbaru di antaranya bus tempel dan bus tempel ganda. Hal utama yang diprioritaskan adalah:

</doc>
<doc id="277872" url="?curid=277872" title="Arondisemen Bagnères-de-Bigorre">
Arondisemen Bagnères-de-Bigorre

Arondisemen Bagnères-de-Bigorre merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Hautes-Pyrénées, di "région" Midi Pyrénées. Memiliki 9 kanton dan 160 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Bagnères-de-Bigorre adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Bagnères-de-Bigorre, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="277873" url="?curid=277873" title="Arondisemen Tarbes">
Arondisemen Tarbes

Arondisemen Tarbes merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Hautes-Pyrénées, di "région" Midi Pyrénées. Memiliki 19 kanton dan 225 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Tarbes adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Tarbes, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="277877" url="?curid=277877" title="Arondisemen di departemen Hauts-de-Seine">
Arondisemen di departemen Hauts-de-Seine

Ketiga arondisemen di departemen Hauts-de-Seine adalah:

</doc>
<doc id="277878" url="?curid=277878" title="Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung">
Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung

Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung adalah sebuah sekolah tinggi teologi Kristen yang berlokasi di daerah Jakarta Barat. Perguruan tinggi ini didirikan secara resmi pada tahun 1996 oleh Gereja Kristus Jemaat Mangga Besar (GKJMB; sekarang "Sinode Gereja Kristus Yesus").
Sejarah.
Berdirinya Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dimulai dengan beban dan visi dari Tuhan yang digumuli oleh para rohaniwan dan majelis Gereja Kristus Jemaat Mangga Besar (GKJMB), yang sekarang menjadi Sinode Gereja Kristus Yesus, dari sejak tahun 1992. Beban dan visi ini didasarkan pada perkataan Tuhan Yesus yang tercatat di Matius 9:37, "Tuaian memang banyak, tetapi pekerja sedikit. Karena itu mintalah kepada tuan yang empunya tuaian, supaya Ia mengirimkan pekerja-pekerja untuk tuaian itu." Pergumulan mendirikan suatu STT untuk memenuhi pekerjaan penuaian di ladang Tuhan, khususnya di Indonesia, akhirnya diwujudkan dalam bentuk kesepakatan untuk mendirikannya pada rapat majelis GKJMB tanggal 25 Oktober 1993.
Pada tanggal 14 Desember 1995 Majelis GKJMB menetapkan nama-nama pengurus Yayasan untuk merintis pendirian STT, namun nama Yayasan dan STT masih belum ditetapkan. Para pengurus yayasan inilah yang mulai memikirkan nama STT, izin pendirian, lokasi kampus, dan hal-hal lainnya. Pada tanggal 13 Juni 1996 nama "Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung" (STTAA) disahkan dalam rapat Majelis GKJMB. Akta pendirian Yayasan Amanat Agung secara resmi dibuat pada tanggal 9 September 1996.
Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dimulai dengan menawarkan program gelar Sarjana Teologi (S.Th.), Magister Divinitas (M.Div.), dan Master of Art (M.A.) jurusan Misi. Mulai Februari 1997 STTAA membuka perkuliahan bagi para mahasiswa program M.A. jurusan Misi yang dilaksanakan pada malam hari.
Pada tanggal 28 Agustus 1997 STTAA diresmikan dalam suatu kebaktian peresmian di GKJMB Rayon III Greenville. Firman Tuhan disampaikan oleh Pdt. Dr. Peter Wongso. 
Peresmian STTAA ditandai dengan pemukulan gong oleh Drs. Jan Kawatu selaku Dirjen Bimas Kristen Protestan. 
Dalam kebaktian tersebut juga dilaksanakan penandatanganan prasasti peresmian oleh Drs. Jan Kawatu, Pdt. William H. Hosanna, D.Min. (Gembala Sidang GKJMB dan Ketua STTAA pertama), Suhendro Hadiwidjojo (Ketua Majelis Pusat GKJMB), dan Hendrawan Haryono (Ketua Yayasan Amanat Agung).
Lokasi Kampus dan Asrama.
Dikarenakan belum memiliki kampus yang permanen, maka Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung menggunakan gedung kampus sementara seluas 1000 m2 yang terletak di Greenville C3 No. 1, Jakarta Barat. Gedung ini adalah bekas kantor "real estate Greenville".
Asrama bagi para mahasiswa disediakan di beberapa lokasi yang letaknya tidak berjauhan dengan kampus Greenville. Meskipun dengan sarana dan prasarana yang masih terbatas, perkuliahan di Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dapat dimulai dan dilaksanakan. Jumlah mahasiswa pada tahun pertama (1997-1998) adalah 7 mahasiswa program S.Th., 12 mahasiswa program M.Div. dan 45 mahasiswa program M.A.
Dengan makin bertambahnya mahasiswa dan meningkatkan kebutuhan dalam sarana prasarana, maka Yayasan Amanat Agung Indonesia memikirkan untuk merenovasi bangunan yang ada selama ini dengan bangunan yang lebih proposional untuk mewadahi kebutuhan dalam kegiatan belajar. Namun rencana tersebut tidak serta-merta dapat dilaksanakan karena ada berbagai kendala yang ditemui. Akhirnya keinginan untuk memiliki tempat yang lebih memadai terpenuhi karena ada sebidang tanah seluas sekitar 5.000 m2 di daerah Kedoya (yang tidak jauh dari lokasi semula di Greenville). Kini di lokasi yang baru, Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung memiliki gedung untuk kantor administrasi, dosen, kelas, perpustakaan, kapel, dan juga untuk asrama mahasiswa putra, putri, mahasiswa berkeluarga dan juga dosen.
Kepemimpinan STT Amanat Agung.
Ketua pertama Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung adalah Pdt. William Hosanna, D.Min. Ketika itu, dia juga menjabat sebagai Gembala Sidang GKJMB. Sehubungan dengan kepindahan Pdt. William Hosanna ke USA, maka Pdt. Freddy Lay, D.Miss. diangkat sebagai Pejabat Sementara Ketua STTAA dari sejak 9 Mei 1998. Dalam masa kepemimpinan Pdt. Freddy Lay, proses pengurusan izin operasional dan akreditasi Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung ditindaklanjuti secara lebih intensif. Pada tanggal 16 April 1999 Pdt. Poltak Siahaan, S.Th. sebagai Dirjen Bimas Kristen Protestan melakukan visitasi ke Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dalam rangka proses izin operasional dan akreditasi. Pada tanggal 23 September 1999 Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung mendapatkan izin operasional program S-1 jurusan Teologi/Kependetaan dari Dirjen Bimas Kristen Protestan. Di kemudian hari Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung juga mendapatkan Status Terdaftar untuk program S-1 jurusan teologi/kependetaan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 36 tahun 2001. Dengan diberikannya Status Terdaftar ini maka Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dapat mengikuti ujian Negara yang dilaksanakan oleh Departemen Agama.
Jabatan Pejabat Sementara Ketua beralih dari Pdt. Freddy Lay, D.Miss. ke Pdt. Lotnatigor Sihombing, M.Th. mulai dari Februari 2000. Di bawah kepemimpinan Pdt. Lotnatigor Sihombing, dilaksanakan Wisuda Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung pertama pada tanggal 16 September 2000 bersamaan dengan perayaan Dies Natalis ke-3. Jumlah mahasiswa yang diwisuda pertama adalah 5 orang dari program M.Div. dan 4 orang dari program M.A.
Pada tanggal 29 Januari 2001 dilaksanakan pelantikan Ev. Yohanes Adrie Hartopo sebagai Ketua Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung yang baru. Di bawah kepemimpinan dia, Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung yang masih muda terus melakukan berbagai usaha pembenahan dan pengembangan. Dalam usaha untuk dapat lebih bertumbuh menjadi suatu sekolah teologi yang sehat dan berkualitas baik, maka Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung bersyukur untuk kesempatan belajar dan mendapatkan bimbingan dari sekolah teologi yang lebih berpengalaman dan lebih mapan, yakni dari Seminari Alkitab Asia Tenggara (SAAT) di Malang. Pada tanggal 17 Mei 2002, bertempat di SAAT Malang, ditandatangani "Memorandum of Understanding" (MOU) antara Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dan SAAT. Pihak SAAT bersedia membantu secara penuh pengelolaan manajemen Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung. Hadir menandatangani MOU ini adalah Pdt. Dr. Peter Wongso (Ketua Yayasan SAAT), Pdt. Dr. Daniel Lucas Lukito (Rektor SAAT), Bapak Yongky Purnomo (Ketua Majelis GKJMB), Bapak Joe Hidayat (Ketua Yayasan Amanat Agung), dan Ev. Yohanes Adrie Hartopo (Ketua Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung). Selain kunjungan rutin yang dilakukan oleh beberapa dosen SAAT ke Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung untuk membicarakan berbagai hal yang terkait dengan pengembangan Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung, salah satu bentuk perwujudan MOU ini adalah penempatan Pdt. Buby Ticoalu, D.Min. untuk membantu di Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dari Januari 2004 sampai Desember 2004. MOU yang direncanakan untuk berlangsung 10 tahun akhirnya diakhiri setelah kedua belah pihak sepakat bahwa Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung telah siap untuk berjalan sendiri dan MOU diakhiri Agustus 2007.
Setelah Pdt. Yohanes Adrie Hartopo, Ph.D. menjabat sebagai Ketua Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung selama 2 (dua) periode, maka jabatan Ketua Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung dialihkan kepada Pdt. Andreas Himawan, D.Th. Tahun 2009 Pdt. Andreas Himawan, D.Th. menjabat periode pertama sebagai Ketua Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung. Tahun 2013, dia dipercaya untuk menjabat periode kedua. Selama masa kepemimpinan dia, Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung terus melakukan pembenahan diri baik dari sisi manajemen maupun kualitas pendidikan. Untuk memperluas jaringan hubungan dan komunikasi dengan institusi pendidikan teologi di luar negeri, STT Amanat Agung menjadi anggota PERSETIA, ATESEA maupun ATA. Pembenahan sistem organisasi dan kualitas pendidikan di Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung telah diakui oleh akreditasi BAN-PT (Badan Akreditasi Nasional-Perguruan Tinggi) dan ATA (Asian Theological Association).
Yayasan Amanat Agung Indonesia.
Sesuai dengan ketentuan perundangan yang berlaku, maka kepengurusan dalam Yayasan Amanat Agung dalam perjalanannya juga telah mengalami pergantian dan perubahan. Semula Yayasan yang menangani kegiatan pendidikan teologi Sekolah Tinggi Teologi Amanat Agung didaftarkan dengan nama "Yayasan Amanat Agung". Dalam perjalanannya nama yayasan diganti untuk lebih menunjukkan identitasnya sehingga kini bernama "Yayasan Amanat Agung Indonesia".
Program Studi.
Saat ini, Sekolah Tingggi Amanat Agung menawarkan program studi:
- Sarjana Teologi (S.Th.) bagi lulusan SMA atau sederajat, dengan konsentrasi Teologi/kependetaan dan konsentrasi Pendidikan Kristen (PK).
- Magister Divinitas (M.Div) bagi mahasiswa lulusan S-1 umum, dengan konsentrasi Teologi/kependetaan dan konsentrasi Pendidikan Kristen (PK).
- Magister Ministri (M.Min.) bagi pemegang gelar S.Th. atau M.Div. yang telah melayani minimal 2 tahun, dan
- Magister Teologi (M.Th.) bagi pemegang gelar S.Th., M.Div., atau M.Min. yang telah melayani minimal 2 tahun, dengan konsentrasi Teologi Pastoral, Teologi Sistematika, dan Teologi Biblika.

</doc>
<doc id="277880" url="?curid=277880" title="Arondisemen Antony">
Arondisemen Antony

Arondisemen Antony merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Hauts-de-Seine, di "région" Île-de-France. Memiliki 12 kanton dan 12 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Antony adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Antony, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="277881" url="?curid=277881" title="Île-de-France">
Île-de-France

Île-de-France dapat merujuk kepada:
Île-de-France tanpa aksen yang memiliki beberapa arti:

</doc>
<doc id="277883" url="?curid=277883" title="Arondisemen Nanterre">
Arondisemen Nanterre

Arondisemen Nanterre merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Hauts-de-Seine, di "région" Île-de-France. Memiliki 24 kanton dan 15 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Nanterre adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Nanterre, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="277886" url="?curid=277886" title="Arondisemen Boulogne-Billancourt">
Arondisemen Boulogne-Billancourt

Arondisemen Boulogne-Billancourt merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Hauts-de-Seine, di "région" Île-de-France. Memiliki 9 kanton dan 9 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Boulogne-Billancourt adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Boulogne-Billancourt, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="277888" url="?curid=277888" title="Ville-d'Avray">
Ville-d'Avray

Ville-d'Avray merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Perancis. Terletak 11.9 km (7.4 km) dari pusat kota Paris.
Angktuan.
Ville-d'Avray tidak dilayani oleh Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran kota. Stasiun terdekat dengan Ville-d'Avray adalah stasiun Sèvres – Ville d'Avray di jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare. Stasiun itu terletak di komune Sèvres. 0.8 km (0.5 mil) dari pusat kota Ville-d'Avray.
Orang terkenal.
Pelukis lanskap Jean-Baptiste-Camille Corot mendirikan kediamannya di desa itu dan menggunakan daerah di sana sebagai subyek beberapa lukisan termasuk Ville d'Avray (lukisan) tahun 1867. Aktris Isabelle Huppert menghabiskan masa kecilnya di Ville-d'Avray. Penulis Perancis Boris Vian lahir di kota itu tahun 1920.

</doc>
<doc id="277889" url="?curid=277889" title="Vaucresson">
Vaucresson

Vaucresson merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Perancis. Terletak 13.9 km (8.6 mil) dari pusat kota Paris.
Hari ini Vaucresson menjadi pemukiman pinggiran utama ibukota Perancis.
Angkutan.
Vaucresson dilayani oleh stasiun Vaucresson dalam jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.

</doc>
<doc id="277890" url="?curid=277890" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1939)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1939)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi selama Perang Dunia II. Untuk peristiwa sebelum 1 September 1939, lihat urutan waktu peristiwa sebelum Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="277892" url="?curid=277892" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1940)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1940)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi sepanjang Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="277893" url="?curid=277893" title="Coggiola">
Coggiola

Coggiola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Coggiola memiliki luas sebesar 23.7 km².
Pada tahun 2004, Coggiola memiliki penduduk sebesar 2.285 jiwa.

</doc>
<doc id="277894" url="?curid=277894" title="Cossato">
Cossato

Cossato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Cossato memiliki luas sebesar 27 km².
Pada tahun 2004, Cossato memiliki penduduk sebesar 567 jiwa.

</doc>
<doc id="277895" url="?curid=277895" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1941)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1941)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi sepanjang Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="277896" url="?curid=277896" title="Crevacuore">
Crevacuore

Crevacuore adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Crevacuore memiliki luas sebesar 8.3 km².
Pada tahun 2004, Crevacuore memiliki penduduk sebesar 1.813 jiwa.

</doc>
<doc id="277897" url="?curid=277897" title="Crosa">
Crosa

Crosa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Crosa memiliki luas sebesar 1.0 km².
Pada tahun 2004, Crosa memiliki penduduk sebesar 332 jiwa.

</doc>
<doc id="277898" url="?curid=277898" title="Curino">
Curino

Curino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Curino memiliki luas sebesar 21.4 km².
Pada tahun 2004, Curino memiliki penduduk sebesar 480 jiwa.

</doc>
<doc id="277899" url="?curid=277899" title="Donato (BI)">
Donato (BI)

Donato adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Donato memiliki luas sebesar 11.8 km².
Pada tahun 2004, Donato memiliki penduduk sebesar 750 jiwa.

</doc>
<doc id="277900" url="?curid=277900" title="Torrazzo">
Torrazzo

Torrazzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Torrazzo memiliki luas sebesar 5.8 km².
Pada tahun 2004, Torrazzo memiliki penduduk sebesar 204 jiwa.

</doc>
<doc id="277902" url="?curid=277902" title="Tollegno">
Tollegno

Tollegno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Tollegno memiliki luas sebesar 3.4 km².
Pada tahun 2004, Tollegno memiliki penduduk sebesar 2.678 jiwa.

</doc>
<doc id="277903" url="?curid=277903" title="Ternengo">
Ternengo

Ternengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Ternengo memiliki luas sebesar 2.0 km².
Pada tahun 2004, Ternengo memiliki penduduk sebesar 310 jiwa.

</doc>
<doc id="277904" url="?curid=277904" title="Tavigliano">
Tavigliano

Tavigliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Tavigliano memiliki luas sebesar 10.9 km².
Pada tahun 2004, Tavigliano memiliki penduduk sebesar 953 jiwa.

</doc>
<doc id="277905" url="?curid=277905" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1942)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1942)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi sepanjang Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="277906" url="?curid=277906" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1943)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1943)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi sepanjang Perang Dunia II.
1943.
November 1943.
bertempur dalam Pertempuran Tanjung St. George antara Buka dan Irlandia Baru. Kapal perusak Admiral Arleigh Burke mengeluarkan diri.

</doc>
<doc id="277914" url="?curid=277914" title="Ponte Buggianese">
Ponte Buggianese

Ponte Buggianese adalah kota yang terletak di distrik Toscana, Italia.
Kota Ponte Buggianese memiliki luas sebesar 29 km² .
Ponte Buggianese pada tahun 2007, memiliki penduduk sebanyak 8.571 jiwa.

</doc>
<doc id="277917" url="?curid=277917" title="Strona">
Strona

Strona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Strona memiliki luas sebesar 3.8 km².
Pada tahun 2004, Strona memiliki penduduk sebesar 1.217 jiwa.

</doc>
<doc id="277918" url="?curid=277918" title="Sostegno">
Sostegno

Sostegno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Sostegno memiliki luas sebesar 18.1 km².
Pada tahun 2004, Sostegno memiliki penduduk sebesar 764 jiwa.

</doc>
<doc id="277919" url="?curid=277919" title="Sordevolo">
Sordevolo

Sordevolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Sordevolo memiliki luas sebesar 13.8 km².
Pada tahun 2004, Sordevolo memiliki penduduk sebesar 1.346 jiwa.

</doc>
<doc id="277920" url="?curid=277920" title="Soprana">
Soprana

Soprana adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Soprana memiliki luas sebesar 5.5 km².
Pada tahun 2004, Soprana memiliki penduduk sebesar 822 jiwa.

</doc>
<doc id="277921" url="?curid=277921" title="Selve Marcone">
Selve Marcone

Selve Marcone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Selve Marcone memiliki luas sebesar 2.2 km².
Pada tahun 2004, Selve Marcone memiliki penduduk sebesar 100 jiwa.

</doc>
<doc id="277922" url="?curid=277922" title="Sandigliano">
Sandigliano

Sandigliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Sandigliano memiliki luas sebesar 10.2 km².
Pada tahun 2004, Sandigliano memiliki penduduk sebesar 2.834 jiwa.

</doc>
<doc id="277923" url="?curid=277923" title="San Paolo Cervo">
San Paolo Cervo

San Paolo Cervo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota San Paolo Cervo memiliki luas sebesar 8.4 km².
Pada tahun 2004, San Paolo Cervo memiliki penduduk sebesar 139 jiwa.

</doc>
<doc id="277924" url="?curid=277924" title="Salussola">
Salussola

Salussola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Salussola memiliki luas sebesar 39.4 km².
Pada tahun 2004, Salussola memiliki penduduk sebesar 2.043 jiwa.

</doc>
<doc id="277925" url="?curid=277925" title="Sala Biellese">
Sala Biellese

Sala Biellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Sala Biellese memiliki luas sebesar 8.1 km².
Pada tahun 2004, Sala Biellese memiliki penduduk sebesar 622 jiwa.

</doc>
<doc id="277926" url="?curid=277926" title="Sagliano Micca">
Sagliano Micca

Sagliano Micca adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Sagliano Micca memiliki luas sebesar 14.9 km².
Pada tahun 2004, Sagliano Micca memiliki penduduk sebesar 1.731 jiwa.

</doc>
<doc id="277927" url="?curid=277927" title="Rosazza">
Rosazza

Rosazza adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Rosazza memiliki luas sebesar 8.7 km².
Pada tahun 2004, Rosazza memiliki penduduk sebesar 89 jiwa.

</doc>
<doc id="277928" url="?curid=277928" title="Roppolo">
Roppolo

Roppolo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Roppolo memiliki luas sebesar 8.7 km².
Pada tahun 2004, Roppolo memiliki penduduk sebesar 907 jiwa.

</doc>
<doc id="277929" url="?curid=277929" title="Ronco Biellese">
Ronco Biellese

Ronco Biellese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Ronco Biellese memiliki luas sebesar 3.8 km².
Pada tahun 2004, Ronco Biellese memiliki penduduk sebesar 1.496 jiwa.

</doc>
<doc id="277930" url="?curid=277930" title="Quittengo">
Quittengo

Quittengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Quittengo memiliki luas sebesar 8.0 km².
Pada tahun 2004, Quittengo memiliki penduduk sebesar 221 jiwa.

</doc>
<doc id="277931" url="?curid=277931" title="Quaregna">
Quaregna

Quaregna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Quaregna memiliki luas sebesar 5.8 km².
Pada tahun 2004, Quaregna memiliki penduduk sebesar 1.325 jiwa.

</doc>
<doc id="277932" url="?curid=277932" title="Pray (BI)">
Pray (BI)

Pray adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Pray memiliki luas sebesar 9.3 km².
Pada tahun 2004, Pray memiliki penduduk sebesar 2.434 jiwa.

</doc>
<doc id="277933" url="?curid=277933" title="Pralungo">
Pralungo

Pralungo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Pralungo memiliki luas sebesar 7.2 km².
Pada tahun 2004, Pralungo memiliki penduduk sebesar 2.734 jiwa.

</doc>
<doc id="277934" url="?curid=277934" title="Portula">
Portula

Portula adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Portula memiliki luas sebesar 11.1 km².
Pada tahun 2004, Portula memiliki penduduk sebesar 1.505 jiwa.

</doc>
<doc id="277935" url="?curid=277935" title="Dorzano">
Dorzano

Dorzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Dorzano memiliki luas sebesar 4.8 km².
Pada tahun 2004, Dorzano memiliki penduduk sebesar 493 jiwa.

</doc>
<doc id="277936" url="?curid=277936" title="Gaglianico">
Gaglianico

Gaglianico adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Gaglianico memiliki luas sebesar 4.5 km².
Pada tahun 2004, Gaglianico memiliki penduduk sebesar 3.871 jiwa.

</doc>
<doc id="277937" url="?curid=277937" title="Gifflenga">
Gifflenga

Gifflenga adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Gifflenga memiliki luas sebesar 2.3 km².
Pada tahun 2004, Gifflenga memiliki penduduk sebesar 122 jiwa.

</doc>
<doc id="277938" url="?curid=277938" title="Graglia">
Graglia

Graglia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Graglia memiliki luas sebesar 20.3 km².
Pada tahun 2004, Graglia memiliki penduduk sebesar 1.620 jiwa.

</doc>
<doc id="277939" url="?curid=277939" title="Lessona">
Lessona

Lessona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Lessona memiliki luas sebesar 11.7 km².
Pada tahun 2004, Lessona memiliki penduduk sebesar 2.487 jiwa.

</doc>
<doc id="277940" url="?curid=277940" title="Netro (BI)">
Netro (BI)

Netro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Netro memiliki luas sebesar 12.6 km².
Pada tahun 2004, Netro memiliki penduduk sebesar 1.010 jiwa.

</doc>
<doc id="277941" url="?curid=277941" title="Occhieppo Inferiore">
Occhieppo Inferiore

Occhieppo Inferiore adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Occhieppo Inferiore memiliki luas sebesar 4.0 km².
Pada tahun 2004, Occhieppo Inferiore memiliki penduduk sebesar 3.943 jiwa.

</doc>
<doc id="277942" url="?curid=277942" title="Occhieppo Superiore">
Occhieppo Superiore

Occhieppo Superiore adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Occhieppo Superiore memiliki luas sebesar 5.2 km².
Pada tahun 2004, Occhieppo Superiore memiliki penduduk sebesar 2.956 jiwa.

</doc>
<doc id="277943" url="?curid=277943" title="Pettinengo">
Pettinengo

Pettinengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Pettinengo memiliki luas sebesar 11.5 km².
Pada tahun 2004, Pettinengo memiliki penduduk sebesar 1.567 jiwa.

</doc>
<doc id="277944" url="?curid=277944" title="Piatto">
Piatto

Piatto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Piatto memiliki luas sebesar 3.6 km².
Pada tahun 2004, Piatto memiliki penduduk sebesar 527 jiwa.

</doc>
<doc id="277945" url="?curid=277945" title="Piedicavallo">
Piedicavallo

Piedicavallo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Piedicavallo memiliki luas sebesar 17.8 km².
Pada tahun 2004, Piedicavallo memiliki penduduk sebesar 189 jiwa.

</doc>
<doc id="277946" url="?curid=277946" title="Pollone">
Pollone

Pollone adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Pollone memiliki luas sebesar 16.4 km².
Pada tahun 2004, Pollone memiliki penduduk sebesar 2.208 jiwa.

</doc>
<doc id="277947" url="?curid=277947" title="Ponderano">
Ponderano

Ponderano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Ponderano memiliki luas sebesar 7 km².
Pada tahun 2004, Ponderano memiliki penduduk sebesar 3.833 jiwa.

</doc>
<doc id="277948" url="?curid=277948" title="Muzzano (BI)">
Muzzano (BI)

Muzzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Muzzano memiliki luas sebesar 5.9 km².
Pada tahun 2004, Muzzano memiliki penduduk sebesar 673 jiwa.

</doc>
<doc id="277949" url="?curid=277949" title="Mottalciata">
Mottalciata

Mottalciata adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Mottalciata memiliki luas sebesar 18.5 km².
Pada tahun 2004, Mottalciata memiliki penduduk sebesar 1.445 jiwa.

</doc>
<doc id="277950" url="?curid=277950" title="Mosso (BI)">
Mosso (BI)

Mosso adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Mosso memiliki luas sebesar 18.2 km².
Pada tahun 2004, Mosso memiliki penduduk sebesar 1.760 jiwa.

</doc>
<doc id="277951" url="?curid=277951" title="Magnano">
Magnano

Magnano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Magnano memiliki luas sebesar 10.5 km².
Pada tahun 2004, Magnano memiliki penduduk sebesar 384 jiwa.

</doc>
<doc id="277952" url="?curid=277952" title="Massazza">
Massazza

Massazza adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Massazza memiliki luas sebesar 11.7 km².
Pada tahun 2004, Massazza memiliki penduduk sebesar 534 jiwa.

</doc>
<doc id="277953" url="?curid=277953" title="Masserano">
Masserano

Masserano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Masserano memiliki luas sebesar 27.1 km².
Pada tahun 2004, Masserano memiliki penduduk sebesar 2.315 jiwa.

</doc>
<doc id="277954" url="?curid=277954" title="Mezzana Mortigliengo">
Mezzana Mortigliengo

Mezzana Mortigliengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Mezzana Mortigliengo memiliki luas sebesar 4.2 km².
Pada tahun 2004, Mezzana Mortigliengo memiliki penduduk sebesar 618 jiwa.

</doc>
<doc id="277955" url="?curid=277955" title="Miagliano">
Miagliano

Miagliano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Miagliano memiliki luas sebesar 0.7 km².
Pada tahun 2004, Miagliano memiliki penduduk sebesar 631 jiwa.

</doc>
<doc id="277956" url="?curid=277956" title="Mongrando">
Mongrando

Mongrando adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Biella, Italia.
Kota Mongrando memiliki luas sebesar 16.7 km².
Pada tahun 2004, Mongrando memiliki penduduk sebesar 4.040 jiwa.

</doc>
<doc id="277957" url="?curid=277957" title="Afghanis-tan">
Afghanis-tan

"Afghanis-tan" menggambarkan sejarah Afganistan modern dan negara di sekitarnya, dimulai dari era imperialisme melalui antropomorfisme.

</doc>
<doc id="277959" url="?curid=277959" title="Dalton, Wisconsin">
Dalton, Wisconsin

Dalton adalah komunitas yang terletak di kota Kingston, Green Lake County, Wisconsin, Amerika Serikat.
Dalton terletak di Wisconsin Highway 44.
Kode pos Dalton adalah 53926.

</doc>
<doc id="277960" url="?curid=277960" title="Kemudi belok">
Kemudi belok

Kemudi atau Inggrisnya rudder adalah perangkat untuk mengubah arah kapal dengan mengubah arah arus cairan yang mengakibatkan perubahan arah kapal. Kemudi ditempatkan diujung belakang lambung kapal/ buritan di belakang baling-baling digerakkan secara mekanis atau hidraulik dari anjungan dengan menggerakkan roda kemudi. Karena pentingnya peranan kemudi dalam menjalankan kapal maka diatur dalam Konvensi Internasional SOLAS dalam Bab II-1 Konstruksi yang menyangkut Pembagian dan stabilitas, permesinan dan instalasi listrik.
Ukuran kemudi tidak boleh terlalu besar atau terlalu kecil, bila terlalu besar mengakibatkan hambatan tetapi kalau terlalu kecil mengakibatkan kapal kehilangan kendali khususnya pada kecepatan rendah. Besarnya disesuaikan dengan ukuran kapal, kecepatan kapal, bentuk lambung kapal serta penempatan kemudi. Penempatan kemudi biasanya di belakang propeler, sehingga arus yang ditimbulkan propeler dapat dimanfaatkan oleh kemudi untuk mengubah gaya yang bekerja pada kapal dengan lebih baik.

</doc>
<doc id="277962" url="?curid=277962" title="Nibbiola">
Nibbiola

Nibbiola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Nibbiola memiliki luas sebesar 11.3 km².
Pada tahun 2004, Nibbiola memiliki penduduk sebesar 762 jiwa.

</doc>
<doc id="277963" url="?curid=277963" title="Nebbiuno">
Nebbiuno

Nebbiuno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Nebbiuno memiliki luas sebesar 8.2 km².
Pada tahun 2004, Nebbiuno memiliki penduduk sebesar 1.709 jiwa.

</doc>
<doc id="277964" url="?curid=277964" title="Agrate Conturbia">
Agrate Conturbia

Agrate Conturbia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Agrate Conturbia memiliki luas sebesar 14.51 km².
Pada tahun 2004, Agrate Conturbia memiliki penduduk sebesar 1.351 jiwa.

</doc>
<doc id="277965" url="?curid=277965" title="Ameno">
Ameno

Ameno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Ameno memiliki luas sebesar 10.0 km².
Pada tahun 2004, Ameno memiliki penduduk sebesar 906 jiwa.

</doc>
<doc id="277966" url="?curid=277966" title="Armeno">
Armeno

Armeno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Armeno memiliki luas sebesar 31.6 km².
Pada tahun 2004, Armeno memiliki penduduk sebesar 2.229 jiwa.

</doc>
<doc id="277967" url="?curid=277967" title="Arona (NO)">
Arona (NO)

Arona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Arona memiliki luas sebesar 14 km².
Pada tahun 2004, Arona memiliki penduduk sebesar 14.413 jiwa.

</doc>
<doc id="277968" url="?curid=277968" title="Danau Orta">
Danau Orta

Danau Orta (Italia: "Lago d'Orta") adalah danau yang terletak di Italia utara, sebelah barat Lago Maggiore. Danaunya sebelumnya disebut Lago di San Giulio. Danau ini memiliki kedalaman 143 m dan luas 18.2 km².

</doc>
<doc id="277969" url="?curid=277969" title="Pulau San Giulio">
Pulau San Giulio

Pulau San Giulio (Isola di San Giulio) adalah pulau yang terletak di Danau Orta, Piedmont, Italia. Pulau ini memiliki panjang 275 meter, dan lebar 140 meter. Struktur terbesar di pulau ini adalah Basilika Santo Giulio.
William dari Volpiano lahir di sini tahun 962.

</doc>
<doc id="277971" url="?curid=277971" title="Oleggio">
Oleggio

Oleggio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Oleggio memiliki luas sebesar 37.8 km².
Pada tahun 2004, Oleggio memiliki penduduk sebesar 12.490 jiwa.

</doc>
<doc id="277972" url="?curid=277972" title="Oleggio Castello">
Oleggio Castello

Oleggio Castello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Oleggio Castello memiliki luas sebesar 5.8 km².
Pada tahun 2004, Oleggio Castello memiliki penduduk sebesar 1.900 jiwa.

</doc>
<doc id="277973" url="?curid=277973" title="Orta San Giulio">
Orta San Giulio

Orta San Giulio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Orta San Giulio memiliki luas sebesar 6.8 km².
Pada tahun 2004, Orta San Giulio memiliki penduduk sebesar 1.170 jiwa.

</doc>
<doc id="277974" url="?curid=277974" title="Invorio">
Invorio

Invorio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Invorio memiliki luas sebesar 17.4 km².
Pada tahun 2004, Invorio memiliki penduduk sebesar 3.958 jiwa.

</doc>
<doc id="277975" url="?curid=277975" title="Landiona">
Landiona

Landiona adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Landiona memiliki luas sebesar 7.3 km².
Pada tahun 2004, Landiona memiliki penduduk sebesar 600 jiwa.

</doc>
<doc id="277976" url="?curid=277976" title="Lesa">
Lesa

Lesa adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Lesa memiliki luas sebesar 12.5 km².
Pada tahun 2004, Lesa memiliki penduduk sebesar 2.470 jiwa.

</doc>
<doc id="277977" url="?curid=277977" title="Divignano">
Divignano

Divignano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Divignano memiliki luas sebesar 5.2 km².
Pada tahun 2004, Divignano memiliki penduduk sebesar 1.317 jiwa.

</doc>
<doc id="277978" url="?curid=277978" title="Dormelletto">
Dormelletto

Dormelletto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Dormelletto memiliki luas sebesar 7.0 km².
Pada tahun 2004, Dormelletto memiliki penduduk sebesar 2.546 jiwa.

</doc>
<doc id="277979" url="?curid=277979" title="Fara Novarese">
Fara Novarese

Fara Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Fara Novarese memiliki luas sebesar 9.4 km².
Pada tahun 2004, Fara Novarese memiliki penduduk sebesar 2.085 jiwa.

</doc>
<doc id="277980" url="?curid=277980" title="Fontaneto d'Agogna">
Fontaneto d'Agogna

Fontaneto d'Agogna adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Fontaneto d'Agogna memiliki luas sebesar 21.2 km².
Pada tahun 2004, Fontaneto d'Agogna memiliki penduduk sebesar 2.651 jiwa.

</doc>
<doc id="277981" url="?curid=277981" title="Recetto">
Recetto

Recetto adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Recetto memiliki luas sebesar 8.8 km².
Pada tahun 2004, Recetto memiliki penduduk sebesar 865 jiwa.

</doc>
<doc id="277982" url="?curid=277982" title="Romagnano Sesia">
Romagnano Sesia

Romagnano Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Romagnano Sesia memiliki luas sebesar 18.1 km².
Pada tahun 2004, Romagnano Sesia memiliki penduduk sebesar 4.162 jiwa.

</doc>
<doc id="277983" url="?curid=277983" title="Maggiora">
Maggiora

Maggiora adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Maggiora memiliki luas sebesar 10.7 km².
Pada tahun 2004, Maggiora memiliki penduduk sebesar 1.763 jiwa.

</doc>
<doc id="277984" url="?curid=277984" title="SBO TV">
SBO TV

SBO TV atau Suroboyo TV adalah stasiun televisi lokal yang ada di Surabaya, Jawa Timur. SBO TV bermarkas di Graha Pena Surabaya dan merupakan stasiun televisi di bawah PT Surabaya Media Televisi, salah satu anak perusahaan Grup Jawa Pos. Stasiun televisi ini mulai mengudara pada tanggal 1 Januari 2006. SBO TV mengudara setiap hari pada pukul 05.30-00.00 WIB melalui saluran 36 UHF (Surabaya dan sekitarnya). Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Jawa Pos TV.
Program.
Program-program SBO TV antara lain adalah:

</doc>
<doc id="277985" url="?curid=277985" title="Mandello Vitta">
Mandello Vitta

Mandello Vitta adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Mandello Vitta memiliki luas sebesar 5.9 km².
Pada tahun 2004, Mandello Vitta memiliki penduduk sebesar 272 jiwa.

</doc>
<doc id="277986" url="?curid=277986" title="Marano Ticino">
Marano Ticino

Marano Ticino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Marano Ticino memiliki luas sebesar 7.8 km².
Pada tahun 2004, Marano Ticino memiliki penduduk sebesar 1.524 jiwa.

</doc>
<doc id="277989" url="?curid=277989" title="Piala Dunia FIFA 1982">
Piala Dunia FIFA 1982

Piala Dunia FIFA 1982, yang merupakan Piala Dunia FIFA ke-12, digelar di Spanyol mulai dari tanggal 13 Juni hingga 11 Juli. Spanyol dipilih FIFA sebagai tuan rumah oleh FIFA pada Juli 1966. Piala Dunia ini dimenangkan , yang mengalahkan dengan skor 3 – 1 di final. Dengan gelar ketiganya, (setelah 1934, 1938), mengimbangi sebagai tim nasional paling sukses di Piala Dunia FIFA. Piala Dunia FIFA ini ditandai dengan seri – seri pertandingan menarik dan seru, ke-dua setelah Piala Dunia FIFA 1970, yang legendaris. Ini juga merupakan kali pertama penambahan jumlah tim menjadi 24 tim, setelah sebelumnya 16 tim di turnamen – turnamen sebelumnya.
Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1982 akan disiarkan langsung oleh TVRI adalah pertama stasiun televisi tersebut peresmian menayangkan dari semuanya pertandingan ada total 52-pertandingan.
Kualifikasi.
Ketidak hadiran yang paling mengejutkan dari turnamen final dari Piala Dunia FIFA 1974 dan 1978 adalah "runners-up" (digugurkan oleh dan , tim kuat Amerika Utara (digugurkan ), dan kepada sebuah tim yang tingkatnya lebih kurang, partisipan Piala Dunia FIFA 1974 dan 1978, (digugurkan oleh dan ). , , , dan telah kembali ke putaran final setelah absen selama 3 turnamen atau 12 tahun. juga kembali setelah terlewat turnamen 1978. , , , , dan , seluruhnya telah berpartisipasi di Putaran Final untuk kali pertama.
Maskot.
Maskot Resmi dari Piala Dunia ini adalah Naranjito, sebuah jeruk, sebuah buah khas di Spanyol, memakai seragam dari tim nasional tuan rumah. Namanya datang dari "naranja", bahasa Spanyol untuk jeruk, dan akhiran kecil "-ito".
Tempat Penyelenggaraan.
16 stadion di 14 kota di Spanyol telah dipilih untuk menyelenggarakan pertandingan – pertandingan pada turnamen ini :
Skuat.
Untuk sebuah daftar dari seluruh skuat yang muncul pada turnamen final, lihat : "Skuat Piala Dunia FIFA 1982".

</doc>
<doc id="277990" url="?curid=277990" title="Aban Sobandi">
Aban Sobandi

Aban Sobandi () adalah seorang wasit nasional sepak bola Indonesia.
Sosok.
Aban memulai kariernya sebagai wasit dari kelas bawah tanah sejak tahun 1966. Ia pernah menjadi wasit C-3 Perserikatan, C-2 tingkat Pengda, dan wasit C-1 nasional. Sebelum menjadi wasit, ia pernah memimpin tiga jenis kompetisi berbeda. Mulai dari Kompetisi Perserikatan, Galatama, dan Liga Indonesia. Terakhir, dia memimpin pada Liga Indonesia V. Ia memulai karier dari klub UNI Bandung.
Menjadi wasit.
Aban pernah menjadi wasit untuk babak final Liga Indonesia I/1994-1995. Di musim itulah Persib pernah menjadi juara.
Aban meninggal dunia pada hari Sabtu, 20 Januari 2007, pukul 01.30 pagi, akibat penyakit kanker prostat yang dideritanya di rumahnya di Jl. Rancaekek, Bandung, dan dimakamkan di TPU Rancaekek, Bandung.

</doc>
<doc id="278009" url="?curid=278009" title="Yerres">
Yerres

Yerres merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Perancis. Terletak 18.3 km (11.4 mil) dari pusat kota Paris.
Penduduknya disebut "Yerrois".
Geografi.
Yerres terletak di wilayah timurlaut Essonne dan berbatasan dengan "département" Val-de-Marne. Kota ini membentang di kedua sisi lembah di mana mengalir sungai Yerres. Titik tertinggi adalah Mont Griffon yang berhutan, dan mencapai ketinggian 116 m, sementara titik terendah hanya 30 m di bawah permukaan laut.
Marka tanah.
Kediaman Caillebotte.
Tahun 1860, ayah Gustave Caillebotte membeli sebuah rumah di tepi sungai Yerres dan impresionis terkenal itu melukis sekitar 80 karyanya di sana, hingga penjualan rumahnya tahun 1879. Lukisan terkenal yang pernah dibuat di Yerres adalah "Portraits à ka campagne, Baigneurs, Bords de l'Yerres, Canotiers ramant sur l'Yerres". Rumah dan halamannya sekarang dimiliki oleh pemerintah kota dan dibuka untuk umum.
Gereja Saint-Honest.
Paroki pertama Yerres berasal dari abad ke-12. Pada waktu itu sebuah gereja kayu berdiri di tempat di mana bangunan gereja sekarang berdiri. Selama bertahun-tahun, gereja ini memiliki santo patron yang berbeda: Saint Lupus, Saint Vincent (penghargaan bagi banyak ladang anggur yang dihitung sebelumnya di kota itu), Saint Fiacre dan sekarang Saint Honestus. Gereja yang dapat terlihat di pusat kota ini diperkirakan dibangun pada abad ke-13 dan diubah bentuknya kemudian.
Angkutan.
Yerres dilayani oleh stasiun Yerres di RER jalur D Paris.

</doc>
<doc id="278017" url="?curid=278017" title="Metode Kumon">
Metode Kumon

Metode Kumon yang diperkenalkan oleh seorang pendidik Jepang, Toru Kumon (di Osaka pada tahun 1958) merupakan sistem pendidikan matematika dan bahasa inggris yang paling besar di dunia. Sampai pada bulan Maret 2007, lebih dari 4 juta anak belajar menggunakan metode Kumon melalui lebih dari 26.000 lembaga pendidikan Kumon di 47 negara. Di bagian Amerika bagian utara saja, lebih dari 240.000 pelajar menggunakan metode ini melalui 1.400 pusat pendidikan Kumon di Amerika Serikat, Kanada dan Meksiko.
Pada tahun 2002, lembaga Kumon di Jepang ini memperkenalkan sebuah logo perusahaan dalam bentuk "Wajah pemikir". Logo ini melambangkan seorang anak yang sedang berpikir pada saat belajar yang dinyatakan pada huruf “o” dari kata “Kumon”. Logo ini kemudian secara resmi digunakan di Amerika Serikat pada bulan Maret 2003.
Struktur bahan pelajaran Matematika.
Program wajib dimulai dari tingkat ZI & ZII, 6A, 5A, 4A, 3A, 2A, A, B, dan seterusnya sampai dengan O dan juga level lanjutan yaitu level X (level ini dianjurkan untuk siswa yang sudah menyelesaikan level O).

</doc>
<doc id="278018" url="?curid=278018" title="Viry-Châtillon">
Viry-Châtillon

Viry-Châtillon merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 20.9 km (13 mil) dari pusat kota Paris.
Viry-Châtillon memiliki kota kembar dengan Wokingham, Britania Raya dan Erftstadt, Jerman.
Angkutan.
Viry-Châtillon dilayani oleh stasiun Viry-Châtillon di RER jalur D Paris.

</doc>
<doc id="278019" url="?curid=278019" title="Jamie Rose">
Jamie Rose

Jamie Rose () adalah seorang pemeran Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="278022" url="?curid=278022" title="ZM">
ZM

ZM adalah suatu jaringan radio di Selandia Baru. Merupakan bagian dari "The Radio Network of New Zealand" dan mempunyai slogan "Today's Hit Music".

</doc>
<doc id="278024" url="?curid=278024" title="Villiers-sur-Marne">
Villiers-sur-Marne

Villiers-sur-Marne merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Perancis. Terletak 14.8 km (9.2 mil) dari pusat kota Paris.
Komune Villiers-sur-Marne menjadi bagian dari sektor Porte de Paris, satu dari empat sektor "kota baru" Marne-la-Vallée.
Sejarah.
Tanggal 7 Juli 1899, sebagian teritori Villiers-sur-Marne digabungkan dengan teritori La Queue-en-Brie dan Chennevières-sur-Marne untuk membentuk komune Le Plessis-Trévise.
Angkutan.
Villiers-sur-Marne dilayani oleh stasiun Villiers-sur-Marne – Le Plessis-Trévise dalam RER jalur E Paris.
Fakta.
Villiers-sur-Marne memiliki kota kembar dengan Bishop's Stortford di Britania Raya.
Pecinta Johnny Depp, penyanyi dan aktris Perancis Vanessa Paradis, lahir di Villiers-sur-Marne.

</doc>
<doc id="278027" url="?curid=278027" title="Villiers-le-Bel">
Villiers-le-Bel

Villiers-le-Bel merupakan sebuah komune di departemen Val-d'Oise, Perancis, di pinggiran kota utara Paris. Terletak 17.4 km (10.8 mil) dari pusat kota Paris.
Angkutan.
Villiers-le-Bel tidak dilayani oleh Métro de Paris, RER, ataupun jaringan rel pinggiran kota. Stasiun terdekat dengan Villiers-le-Bel adalah Villiers-le-Bel – Gonesse – Arnouville di RER jalur D Paris. Stasiun ini terletak di komune Arnouville-lès-Gonesse, 2.5 km (1.6 mil) dari pusat kota Villiers-le-Bel.
Demografi.
Perkiraan tahun 2005 adalah .
Kerusuhan 2007.
Pada malam 25 November 2007, para remaja menyerang sebuah kantor polisi di Villiers-le-Bel, membakar mobil, dan menjarah toko. Peristiwa ini disebabkan oleh kematian dua remaja setelah kecelakaan antara sepeda motor mereka dan mobil polisi di sebuah persimpangan. Kerusuhan ini menyebar ke kota sekitarnya pada malam 26 November. 82 polisi luka-luka, empat di antaranya serius, oleh tembakan shotgun.
Lainnya.
Villiers-le-Bel merupakan tempat lahir Alexandre Beljame (1842-1906), penulis.
Villiers le Bel juga rumah bagi banyak penari rap top Perancis seperti Armaguedon, kazkami, Arsenik, K.ommando Toxik, Sboko, Makiavelik, and CH3.

</doc>
<doc id="278032" url="?curid=278032" title="Villepinte, Seine-Saint-Denis">
Villepinte, Seine-Saint-Denis

Villepinte merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Perancis. Terletak 18.3 km (11.4 mil) dari pusat kota Paris.
Angkutan.
Villepinte dilayani oleh tiga stasiun RER jalur B Paris: Villepinte, Parc des Expositions, dan Vert-Galant.

</doc>
<doc id="278034" url="?curid=278034" title="Villeneuve-Saint-Georges">
Villeneuve-Saint-Georges

Villeneuve-Saint-Georges merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Perancis. Terletak 15.5 km (9.6 mil) dari pusat kota Paris.
Angkutan.
Villeneuve-Saint-Georges dilayani oleh dua stasiun RER jalur D Paris: Villeneuve – Triage dan Villeneuve-Saint-Georges.

</doc>
<doc id="278046" url="?curid=278046" title="Kilometer Nol">
Kilometer Nol

Di beberapa negara, meskipun tidak masuk Anglosfir, Kilometer Nol (juga ditulis "km 0") atau sebutan dalam bahasa lainnya, merupakan sebuah lokasi (umumnya di ibukota negara), di mana jarak secara tradisional diukur. Sebutan yang sama juga ditetapkan untuk setiap jalan (seluruh lokasi di jalan itu memiliki nomor, tergantung jaraknya dari lokasi tersebut), dan untuk setiap kota (umumnya kantor pos pusat kota digunakan untuk ini).
Negara.
Britania Raya.
Meskipun sebutan Kilometer Nol tidak digunakan di Britania Raya, seluruh jalan yang berasal dari London diukur dari Charing Cross, menjadikannya sebagai Kilometer Nol London.
Chili.
Autopista Central (bagian Chili atas Jalan Tol Panamerika) Chili memiliki Kilometer Nol-nya di persimpangan dengan Alameda del Libertador Bernardo O'Higgins.
Cina.
0 km Cina terletak di pintu masuk Taman Fengtian di Jalur Jingguang di luar Beijing.
Filipina.
Tiang bendera besar di barat Monumen Rizal di Taman Rizal adalah Kilometer Nol untuk seluruh jalan di pulau Luzon dan keseluruhan Filipina.
Hungaria.
Kilometer Nol di Budapest ditandai oleh sebuah monumen, membentuk angka "nol". Titik awalnya ditetapkan dari pintu masuk Istana Kerajaan Budapest, tetapi dipindahkan ke Jembatan Berantai Széchenyi ketika dibangun tahun 1849.
India.
Tempat peristirahatan Mahatma Gandhi, Bapak Negara, di Wilayah Ibukota Nasional (NCR) Delhi (dikenal sebagai Raj Ghat) adalah titik di mana seluruh jalan tol diukur. Raj Ghat memiliki monumen di pintu masuknya bertuliskan "0 KM".
Indonesia.
KM 0 Indonesia ditandai dengan keberadaan Monumen Kilometer Nol yang terletak di pulau Weh. Lokasi tugu ini terletak di areal Hutan Wisata Sabang tepatnya di Desa Iboih Ujong Ba’u, Kecamatan Sukakarya. Sabang dikenal sebagai titik paling barat kepulauan Indonesia.
Italia.
Kilometer Nol Italia terletak di puncak Bukit Capitoline, di Roma.
Jepang.
Kilometer Nol Jepang terletak di tengah jembatan Nihonbashi di Tokyo. Stasiun Tokyo dianggap sebagai titik awal jaringan rel nasional dan memiliki beberapa pos dan monumen menandai kilometer nol jalur dari stasiun tersebut.
Kuba.
Kilometer Nol Kuba terletak di ibukota Havana, tepatnya di El Capitolio. Ukiran di lantai tengah ruang utama adalah replika berlian 25 karat (5 g), yang menandai Kilometer Nol untuk Kuba. Berlian aslinya, diberikan kepada Tsar Nicholas II dari Rusia dan telah dijual kepada negara Kuba oleh sebuah jaringan Turki, dicuri tanggal 25 Maret 1946 dan secara misterius dikembalikan ke Presiden, Ramón Grau San Martín, tanggal 2 Juni 1946. Diletakkan di El Capitolio berupa replika tahun 1973.
Panama.
Kilometer Nol Panama terletak di Jembatan Martin Sosa dan Simon Bolivar Avenue (Jalan Tol Transisthmia) di Panama City.
Perancis.
Kilometer Nol jalan tol nasional Perancis, terletak di Paris di taman yang menghadap pintu masuk utama katedral Notre Dame, dan dianggap sebagai pusat resmi kota Paris.
Rumania.
Kilometer Nol Rumania ditandai oleh sebuah monumen di depan Gereja Saint George's di pusat Bucharest.
Rusia.
Di negara terbesar di dunia, lempengan perunggu menandai kilometer nolnya di Moskow, di depan Kapel Iberia, pada sebuah penyeberangan pendek yang menghubungkan Red Square dengan Manege Square dan dihimpit oleh Museum Sejarah Negara dan Duma Moskow.
Spanyol.
Spanyol memiliki Kilometer Nol-nya di tengah Puerta del Sol di Madrid (secara tak sengaja, jam Kantor Pos tua, di depan di mana lempengan itu terletak, menandai waktu resmi di Spanyol, menurut legenda setempat) Lempengan yang menandai titik ini diputar 180 derajat tahun 2002, karena peta Spanyol yang menggambarkan titik ini terbalik bila dibandingkan dengan yang sebenarnya.
Swiss.
Kilometer Null Swiss terletak di Olten. Dibuat pada abad ke-19 untuk menandai titik dari di mana sistem rel Swiss diukur. Karena dimensi dari sistem rel Swiss, Kilometer Null tidak digunakan lagi.
Media.
"Kilometer Zero" juga merupakan nama sebuah jurnal yang diterbitkan oleh toko buku terkenal Shakespeare and Company.
Film 2002, "Km. 0" merupakan sebuah komedi romantis yang berlatarbelakang Madrid.

</doc>
<doc id="278054" url="?curid=278054" title="Industri elektronika konsumen Jepang">
Industri elektronika konsumen Jepang

Industri elektronika konsumen Jepang adalah salah satu dari industri paling kuat dan paling besar di dunia. Jenis industri dari Jepang ini merupakan pencipta dan pengekspor produk elektronika konsumen paling banyak dan paling produktif di dunia baik dari segi jumlah perusahaan maupun dari jumlah hasil produk teknologi-tingginya. Jepang banyak dikenal sebagai negara penghasil produk elektronika yang terbesar dan terbaik di hampir semua negara, seperti produk-produk dari perusahaan: Sony, Casio, Hitachi, Toshiba, NEC, TDK, JVC, Panasonic, Roland, Fujitsu, Canon, Sharp, Fujifilm, Rohm, Plextor, Korg, Pioneer, Kyocera, Konica Minolta, Maxell, Mitsubishi, Technics, Ricoh, Pentax, Olympus, Nintendo, Sanyo, Epson, Nikon, Yamaha, Seiko, Citizen Watch, Kenwood, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="278059" url="?curid=278059" title="Villemomble">
Villemomble

Villemomble merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Perancis. Terletak 12.1 km (7.5 mil) dari pusat kota Paris.
Angkutan.
Villemomble dilayani oleh stasiun Le Raincy – Villemomble – Montfermeil dalam RER jalur E Paris.

</doc>
<doc id="278060" url="?curid=278060" title="Yahoo! Mail">
Yahoo! Mail

Yahoo! Mail adalah sebuah penyedia surat elektronik ("webmail") dari Yahoo!. Ia merupakan penyedia surat elektronik terbesar di Internet, dengan jutaan pengguna. Penyaing utama Yahoo! Mail ialah Windows Live Hotmail, Gmail dan AOL Mail.
Pada 26 Agustus 2007, versi AJAX untuk Yahoo! Mail diperkirakan sudah lengkap dan mulai menggantikan Yahoo! Mail versi lama. Pengembangan antara muka baru ini bermula pada Juli 2004, walaupun adalah mungkin prototipe lain telah dimajukan sebelum itu. Pada masa ini ia serasi dengan Internet Explorer 7 dan Mozilla Firefox serta Camino (sebagai sebagian rancangan Yahoo! untuk menaiktaraf semua tampaknya supaya serasi dengan Firefox). Walaupun dapat digunakan melalui Opera dan Safari, terdapat sedikit masalah pada pengaturan letaknya.
yahoomail bisa digunakan sebagai media pengganti sms

</doc>
<doc id="278063" url="?curid=278063" title="Vigneux-sur-Seine">
Vigneux-sur-Seine

Vigneux-sur-Seine merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 17.6 km (10.9 mil) dari pusat kota Paris.
Angkutan.
Vigneux-sur-Seine dilayani oleh stasiun Vigneux-sur-Seine pada RER jalur D Paris.

</doc>
<doc id="278065" url="?curid=278065" title="Menara Maxis">
Menara Maxis

Menara Maxis merupakan menara ketujuh tertinggi di Malaysia. Menara ini terletak bersebelahan dengan Menara PETRONAS, Kuala Lumpur. Menara ini adalah setinggi 212 meter tinggi. Di sini terdapat ibu pejabat Maxis Communications dan Tanjong Plc Group of Companies. Di bagian atas terdapat sebuah jam digital yang besar bagi kegunaan untuk melihat waktu. 

</doc>
<doc id="278067" url="?curid=278067" title="Blitzwing">
Blitzwing

Blitzwing adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial laris dunia The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub-team Triple Changers. selain Astrotrain dan Octane.
Transformers G1.
Profil.
Karena Blitzwing termasuk salah satu anggota Triple Changers Decepticons, maka ia bisa berubah menjadi dua jenis kendaraan yang berbeda. Yang pertama ia bisa berubah menjadi pesawat tempur MiG 25 Foxbat, dan yang kedua ia bisa berubah menjadi Tank Mitsubishi Type 74.
Walaupun Blitzwing bisa berubah menjadi jet tempur MiG 25, namun ia tidak termasuk anggota Jet Seekers pimpinan Starscream. Ia lebih senang menyendiri dan menyelidiki apa yang terjadi dengan Autobots secara mandiri.
Dalam serial Transformers versi 1980-an, Blitwing hanya mendapat peran kecil dalam sejumlah episode. Ia terkenal sebagai salah satu anggota Decepticons yang bermulut besar dan sering berbohong. Blitzwing mendapat peran besar dalam episode "Triple Take-Overs" dan "Prime Target".
Pengisi suara Blitzwing versi bahasa Inggris adalah aktor Ed Gilbert. Sementara di versi bahasa Jepang, empat aktor bergantian mengisi suara Blitzwing. Mereka adalah Keiichi Nanba, Kenyū Horiuchi, Yū Shimaka, dan Masashi Ebara.
Season satu dan dua.
Triple Take-Overs.
Dalam serial TV Transformers episode "Triple Take-Overs", Blitzwing bersama Astrotrain, dan Starscream sempat berencana untuk menyingkirkan Megatron. Bahkan Starscream sempat berjalan bersama Megatron dengan maksud akan menguncinya di lorong AC, di mana akhirnya terjadilah "senjata makan tuan" karena Starscream juga ikut terperangkap.
Setelah Megatron dan Starscream benar-benar terperangkap, mulailah para anggota Triple Changers melakukan aksinya. Blitzwing memulainya dengan menyerang sebuah stadion baseball, dan menyerbu para pemain yang ada di dalam stadion. Ia lantas mengklaim bahwa stadion tersebut adalah base kamp pertahanan Blitzwing. Ia juga berpikir bahwa sebagai pemimpin tentu harus ada penasihat. Ia lantas menyekap pelatih baseball yang dikiranya sebagai seorang komandan strategi perang dalam lemari ganti, dan meminta petunjuk apa saja pada sang pelatih.
Lantas sang pelatih itu mengatakan "pertahanan", Blitzwing langsung meminta Constructicons membangun jalan raya bebas hambatan (bentuk aslinya adalah labirin menyesatkan) sebagai bentuk dari benteng pertahanan pertama Blitzwing. Ia kemudian mengiming-imingi Constructicons dengan posisi sebagai asisten pemimpin Decepticons dan beberapa kubus energon. Blitzwing juga mencetak nilai pada papan skor stadion dengan jumlah fantastis 1595-0 untuk kemenangan Blitzwing atas Megatron. Kemudian ia juga meminta petunjuk selanjutnya dari sang pelatih, dan pelatih tersebut mengatakan "serangan jarak jauh", langsung saja Blitzwing membombardir kota dengan serangan bom jarak jauh dari kanonnya.
Namun tampaknya Blitzwing lupa pada janjinya. Begitu benteng pertahanan tersebut selesai dan memakan korban dari pihak Autobots, pihak Constructicons menagih janji Blitzwing, dan Blitzwing tidak sanggup memenuhi janjinya. Langsung, Constructicons berubah menjadi Devastator dan menyerang Blitzwing.
Tak lama kemudian Megatron juga berhasil bebas dan menghajar siapa saja yang mengklaim diri sebagai "pemimpin Decepticons". Akhirnya semua pihak mengaku bahwa mereka dihasut oleh Starscream. Sekali lagi baik pihak Triple Changers dan Starscream harus merasakan hukuman dari Megatron.
Prime Target.
Dalam episode ini, Astrotrain bersama Blitzwing ditugaskan Megatron untuk mengajak pemburu Lord Chumley bekerja sama dengan Decepticons. Namun Cholmondeley tidak tertarik dengan Decepticons. Ia hanya menginginkan Optimus Prime dari Autobots.
Cholmondeley lantas berhasil menangkap Blitzwing dan Astrotrain. Selanjutnya ia meminta Optimus Prime agar menyerah. Bukannya menyerah, Optimus malah berhasil menyelamatkan semua anggota Autobots. Lantas Chumley meminta Astrotrain dan Blitzwing untuk membantunya, dan mereka menerimanya, namun setelah dibebaskan, dua Triple Changers ini malah membantu Optimus. Selanjutnya mereka kabur setelah semua anggota Autobots bebas.
The Transformers: The Movie.
Dalam film ini, Blitzwing terlibat dalam perang di Autobot City, ia mengincar Hot Rod dan Daniel Witwicky. Kemudian ia terlibat perang dengan Kup, yang juga menciptakan pertengkaran antara ia, Kup, dan Sharpnel dari Insecticons.
Kemudian dalam sebuah serangan, Blitzwing berhasil lolos dari sergapan Optimus Prime dalam mode truk. Selanjutnya Blitzwing terlibat perang dengan Decepticons lain untuk memperebutkan jabatan Pemimpin Decepticons.
Season tiga.
Dalam lanjutan serial Transformers original setelah film , Blitzwing menjadi salah satu bagian dari serangan Decepticons bersama Quintessons ke Cybertron. Ia kemudian menjadi penhubung antara Galvatron dan Quintessons. Namun Blitzwing malah menemukan bahwa Quintessons hanya berpura-pura saja memihak Decepticons. Sebenarnya mereka berniat untuk menyingkirkan seluruh Transformers (Autobots dan Decepticons) sambil menguasai kembali Cybertron.
Namun ketika ia melaporkan hasil temuannya itu kepada Galvatron, Galvatron tidak mempercayainya, dan menendang Blitzwing sambil menyuruhnya untuk mengatakan hal itu pada Autobots. Blitzwing kemudian mengatakan hal itu pada Rodimus Prime dan Autobots kemudian menghentikan usaha Sharkticons dengan me-nonaktifkan mereka.
Kemudian Rodimus menawarkan Blitzwing untuk berpindah ke Autobots, namun Blitzwing menolaknya. Akhirnya tanpa syarat, Rodimus Prime melepaskan mereka untuk kembali ke Decepticons.
Transformers: Animated.
Profil.
Blitzwing kembali tampil dalam serial . Kali ini pengisi suara Blitzwing adalah aktor Bumper Robinson. Seperti biasa ia tampil dalam dua model tradisional, yaitu tank dan jet, selain itu kali ini Blitzwing juga tampil dengan tiga wajah yang berbeda, yang menggambarkan karakter dari dirinya sendiri. Wajah yang pertama adalah Icy Blitzwing, menggambarkan Blitzwing dengan kondisi dan sifat yang dingin. Kedua adalah Hothead Blitzwing yang menggambarkan Blitzwing yang punya sifat pemarah. Dan yang ketiga adalah Random Blitzwing. Gaya bicara semua wajah Blitzwing adalah aksen bahasa Jerman.
Beberapa bagian dari Blitzwing memiliki kesamaan dengan versi G1-nya, salah satunya adalah warna tubuhnya. Ketika ia memilih mode samarannya, wajah dingin dan pintar terlihat kala ia dalam mode jet, dan wajah pemarah akan tampil bila ia muncul dalam mode tank. Sebelumnya ia sempat kebingungan saat akan memilih model penyamaran di Bumi, wajah pemarah menginginkan mode tank, sementara wajah dingin menginginkan mode jet, sampai akhirnya wajah acak muncul dan mengatakan: "Kenapa tidak dua-duanya saja?"
Dalam mode jet, Blitzwing muncul dengan peluru es dan laser dari kanonnya, itu kalau ia tampil dalam mode dingin. Sementara jika dalam mode tank/pemarah, ia memiliki senjata laser api. Kelemahan Blitzwing adalah ia sering jatuh ketika berubah dari jet menjadi tank, dan hal itu dimanfaatkan dengan baik oleh Ratchet dan Bumblebee untuk mengalahkan Blitzwing.
Serial animasi.
Sebagai salah satu kru The Nemesis, Blitzwing meninggalkan pesawat tersebut sebelum meledak, di mana saat itu Starscream sedang berpromosi menyombongkan diri. Kemudian Blitzwing mengikuti Autobots, di mana ia meyakini bahwa Autobots telah berhasil membunuh Megatron.
Kemudian Blitzwing mempunyai teman dekat bernama Lugnut, di mana keduanya menjadi tangan kanan Megatron yang sangat loyal. Namun tak disangka mereka berdua berhasil dibunuh oleh Autobots, dan sisa-sisa suku cadangnya di simpan di Lake Erie, yang juga merupakan markas Autobots. Tak lama berselang datanglah Starscream dan dengan sabar ia lalu memperbaiki dan merakit ulang Blitzwing dan Lugnut. Setelah bangkit kembali, Blitzwing lalu sempat menjadi pelayan setia Starscream. Ia lantas menolong Lugnut saat ia kesulitan merebut kunci Allspark dari Ratchet. Selanjutnya ia mengirim Lugnut pesan yang diterima dengan lambat oleh Lugnut, sehingga Blitzwing menyangka bahwa Lugnut bodoh karena hanya diam saja saat melihat kepala Megatron di Sumdac Tower.
Setelah berhasil merebut kunci Allspark, Blitzwing lantas menempelkannya kepada kepala Megatron, dan membuat Megatron hidup kembali. Ia lantas diserang oleh Autobots yang dipimpin oleh Bumblebee yang memakai sifat kelemahan dari Blitwing dengan mengecohnya agar tampil sebagai jet dan tank, dan akhirnya Blitzwing celaka di Lake Erie.

</doc>
<doc id="278068" url="?curid=278068" title="Galvatron">
Galvatron

Galvatron merupakan salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan re-inkarnasi dari Megatron yang diceritakan tewas bersama Optimus Prime saat perang besar yang terjadi pada tahun 2005.
Profil.
Kata Galvatron bermakna sebagai sebuah batere elektronik berkekuatan besar. Ia merupakan robot dari hasil pembangunan ulang oleh Unicron. Ia sebelumnya dikenal sebagai Megatron.
Masih sama seperti Megatron, ia dikenal sebagai pemimpin Decepticons pengganti Megatron. Setelah Megatron berubah menjadi Galvatron, dia segera pergi ke Cybertron bersama Cyclonus untuk membunuh Starscream atas pengkhianatannya.
Galvatron sempat merebut matrix warisan Optimus Prime dari tangan Ultra Magnus. Namun ia tidak lama memegang barang pusaka tersebut, sebab seorang robot muda bernama Hot Rod berhasil merebut matrix tersebut dan memakainya pada tubuh dia sendiri, hingga akhirnya Hot Rod berubah menjadi Rodimus Prime.
Galvatron bisa berubah menjadi sebuah kanon laser yang besar. Ia mempunyai dua asisten yaitu Cyclonus dan Scourge.
Dalam episode "“The Return of Optimus Prime”", Galvatron sempat bekerja sama dengan Optimus Prime yang baru saja bangkit dari kematian. Ia berkerjasama semata-mata hanya untuk menghindari infeksi akibat spora matahari. Namun lucunya ia juga malah terinfeksi, sebelum akhirnya Optimus Prime berhasil menyelamatkan seluruh umat manusia, dan seluruh Transformers (Autobots dan Decepticons) dengan menggunakan kekuatan matrix.
Diakhir cerita, Galvatron memutuskan untuk berdamai dengan Autobots dengan menjabat tangan Optimus dan berkata "“Terima kasih Optimus, mulai sekarang kita tidak usah berperang lagi”."
Age of Extinction film.
Galvatron muncul di . Setelah pertempuran Chicago, sebuah perusahaan bernama KSI mengumpulkan sisa-sisa Decepticons yang mati dari sana dan Autobots yang diburu manusia. Mereka digunakan untuk menciptakan Transformers buatan manusia, termasuk Galvatron yang diciptakan dari sisa-sisa Megatron dan Stinger yang diinspirasi dari Bumblebee. Tanpa sepengetahuan siapapun, Megatron secara aktual masih hidup dan tinggal kepalanya yang tidak aktif. Pertama, dia dikirim untuk menangkap Optimus Prime, namun batal karena intervensi Lockdown. Galvatron, Stinger, dan prototipe lainnya dibawa ke Beijing, di mana Galvatron mengaktifkan dirinya sendiri dan menginfeksi prototipe Transformers buatan manusia lainnya dan menggunakannya sebagai anak buahnya untuk mencuri "Seed". Namun, Optimus dan Autobots berhasil menghancurkan pasukan barunya dengan bantuan Dinobots. Karena rencananya gagal, Galvatron memutuskan untuk melarikan diri dari pertempuran. Galvatron memiliki bentuk alternatif truk 2014 Freighliner Argosy.

</doc>
<doc id="278069" url="?curid=278069" title="Rodimus Prime">
Rodimus Prime

Rodimus Prime merupakan salah satu karakter robot fiksi Transformers. Ia adalah pemimpin “sementara” Autobots sebelum kebangkitan kembali Optimus Prime oleh Quintessons dan Sky Lynx. Sebelum menjadi Rodimus Prime, ia dikenal sebagai robot muda penuh ambisi bernama Hot Rod.
Transformers: Generation 1.
Penerimaan.
Hot Rod adalah Transformer ke-14 yang sayangnya dinamakan Topless Robot. Hot Rod adalah salah satu Autobots favorit IGN. Menurut X-Entertainment, Rodimus Prime adalah figur top Tansformers ke-6 sepanjang masa.
Serial animasi.
Sebelum ia menjadi Rodimus Prime, karakter aslinya adalah sebagai Hot Rod, yaitu seorang robot muda yang sangat mengimpikan untuk bisa menjadi setangguh Optimus Prime yang tewas dalam perang.
Ketika Unicron bersama Galvatron menyerang planet Cybertron, Hot Rod memberanikan diri menantang Galvatron. Galvatron menganggap remeh Hot Rod karena ia hanya seorang anak kecil. Namun Hot Rod berhasil mengalahkan Galvatron dan merebut matrix milik Optimus Prime yang Galvatron curi dari Ultra Magnus. Kemudian Hot Rod memakai Matrix tersebut dan akhinya ia berubah manjadi Rodimus Prime. Keputusan Hot Rod memakai matrix milik Optimus memang tidak salah. Ia merupakan pilihan utama para legenda Autobots (termasuk Optimus Prime) untuk menjadi pemimpin Autobots. Semenjak Hot Rod memakai matrix, cara bicara ia berubah menjadi mirip seorang veteran. Rodimus kemudian mempelajari cara memimpin yang baik. Namun walaupun begitu, dalam hatinya ia tetap merasa bahwa Optimus-lah yang lebih pantas menjadi pemimpin. Sementara ia, jika matrix-nya dibuka, hanyalah sebuah robot biasa bernama Hot Rod. Baik Rodimus Prime atau diri aslinya sebagai Hot Rod bisa berubah menjadi sebuah mobil masa depan (yang basisnya dari mobil konsep Citroën Penthouse CX pada tahun 1980-an).
Di "Five Faces of Darkness", pada awal pemerintahannya dalam rangking Autobot, Rodimus Prime selalu didatangi masalah dari para Decepticons, dan sekutu mereka, pencipta ras Transformers, para Quintessons, yang memancing mereka ke Planet Quintessa untuk menghancurkan Matrix selamanya. Kemudian mereka terdampar di Planet Goo, dan terancam oleh penghisap sampah Planet itu. Nantinya, Rodimus Prime mematikan dirinya sendiri untuk mencari jawaban di dalam Matrix, dan menemui para Prime yang terdahulu, termasuk Optimus Prime. Dia pun memenahkan hari, meski tidak lama.
Dalam episode "Dark Awakening", Rodimus, Ultra Magnus, Arcee, Springer, Kup, Spike dan anaknya, Daniel Witwicky, sedang berlari dari kejaran Galvatron, saat mereka menemukan pemakaman para Autobot yang telah gugur. Disanalah, di mana mereka mendapati bahwa Optimus Prime bangkit lagi, di bawah pengaruh para Quintessons. Menyadari ini, Rodimus memberikan Optimus Matrix miliknya dan kembali menjadi Hot Rod. Tapi Optimus memilih untuk memusnahkan mereka, pergi ke Cybertron dan memerintah untuk menyerang markas Quintessons, yang sebenarnya adalah jebakan. Hot Rod dan yang lainnya menghentikan usaha mereka, mengambil Matrixnya kembali, saat Optimus menyuruh kembali ke Cybertron, dan mengorbankan dirinya demi keselamatan para Autobot.
Dalam "Only Human", Rodimus, Springer, Ultra Magnus, dan Arcee dicuri oleh orang-orang yang diperintah Vector Drath, tetapi mereka selamat, meski sekarang mereka menjadi manusia sungguhan. Mereka berusaha mendapatkan bantuan, Arcee melapor ke Autobot City, Rodimus pergi ke rumah seorang wanita, dan Ultra Magnus dan Springer mengambil tumpangan dalam tubuh mereka masing-masing. Akhirnya, mereka kembali ke tubuh mereka, dan Vector Drath kalah.
Di "The Burden Hardest to Bear", Rodimus Prime sempat mengalami masalah stagnasi kepemimpinan. Ia merasa stress dengan banyaknya tuntutan sebagai pemimpin setelah ia dicela oleh kaisar dan perdana menteri Jepang. Akhirnya Rodimus yang stress malah mengajak grup Stunticons balapan liar, dan kemudian Rodimus terperosok ke jurang. Di mana Wildrider kemudian mengambil matrix dari tubuh Rodimus sehingga ia kembali lagi ke bentuk Hot Rod. Matrix tersebut sempat dipakai oleh Galvatron, namun Galvatron merasa tidak enak setelah ia dibayangi oleh para pemimpin Autobots masa lalu. Ia lalu menyuruh Scourge menghancurkan matrix tersebut, sayangnya benda tersebut malah dicoba dipakai oleh Scourge. Dan ia menabsihkan diri sebagai pemimpin baru Decepticons. Sementara itu, Hot Rod yang mendapatkan petuah berharga dari seorang guru beladiri di Jepang, memberanikan diri untuk melawan Scourge yang kuat karena matrix. Cara ia merebut matrix sama seperti ketika ia merebutnya dari tangan Galvatron. Ia kembali memakai matrix tersebut dan dirinya pun kembali berubah menjadi Rodimus Prime.
Dalam episode "“The Return of Optimus Prime”", Rodimus berjasa karena ia menyelamatkan tubuh Prime dari ancaman penghancuran. Ia kemudian meminta Sky Lynx untuk mencari Quintessons dengan harapan bisa membangkitkan kembali Optimus. Rodimus kemudian terkena infeksi spora matahari, dan satu-satunya harapan cuma ada di tangan Quintessons untuk membangkitkan Optimus, dan ternyata berhasil. Optimus Prime yang baru bangkit dari kubur ini kemudian mencari Rodimus dan meminta matrix miliknya. Dengan memakai anti radioaktif, Optimus berhasil merebut matrix dari tangan Rodimus. Dan akhirnya Rodimus kembali lagi kebentuknya semula sebagai Hot Rod. Matrix yang kini berada ditangan Optimus ternyata adalah obat untuk mengobati serangan spora matahari yang menjangkiti manusia dan juga transformers.
Dengan kembalinya Optimus Prime maka Rodimus kembali menjadi Hot Rod. Dalam episode "The Rebirth", Hot Rod mendapat partner baru Targetmaster, bernama Firebolt. Dia masih hidup dalam season 4 ini hingga akhirnya.
Dalam serial Jepang berjudul (yang menggantikan The Rebirth dalam kelanjutan cerita Jepang), Rodimus Prime (dikenal sebagai Rodimus), muncul sebagai bagian dalam di sistem pemerintahan Autobots.
Dalam episode "Four Warriors who come out of the Sky", Galvatron dan para Headmasternya menyerang Cybertron, Vector Sigma telah dirusak, dan Rodimus diperintahkan untuk mengambil Matrix Kepemimpinan (yang masih dalam pengisian ulang) di "Mystery of Planet Master" setelah para Headmaster Autobot memperkenalkan diri. Di sanalah di mana ia dan Blaster berpapasan dengan dengan Soundwave, sebelum mereka bertarung, dan mati.
Setelah mendapatkannya di episode "Birth of the Fantastic Double Prime", Rodimus pergi ke Cybertron untuk menolong Optimus, hanya untuk mendapati bahwa hantu Alpha Trion membantunya untuk menjadi Rodimus Prime lagi.
Setelah kematian Optimus Prime, Rodimus Prime kembali memegang kekuasaan dalam para Autobot. Tapi, setelah Scorponok menghancurkan Vector Sigma, yang akhirnya meledakkan Cybertron, Rodimus Prime hanya punya satu misi; menemukan rumah baru bagi Bangsa Transformer.
Sebelum keberangkatannya di "Cybertron is in Grave Danger, Part 2", Rodimus memilih Kup dan Blurr untuk ikut dengannya, dan memberikan gelar "Pemimpin Autobot" ke Fortress, sebelum akhirnya berangkat.
Dalam seri itu, Rodimus tidak kembali lagi, tetapi dia kembali lagi dalam komik manga "Battlestars", dengan nama Hot Rod lagi, dan dia sudah menjadi Micromaster, serta membantu Star Convoy (Optimus Prime yang bangkit lagi) alam pertarungannya melawan Super Megatron.
Buku.
Hot Rod muncul di buku tahun 1986 dari Ladybird Books berjudul "Decepticon Hideout" oleh John Grant, dan di buku cerita dan gambar Marvel, "The Lost Treasure of Cybertron"
Produksi Dreamwave.
Hot Rod memimpin sel Autobots dalam perlawanan terhadap kepemimpinan Shockwave di Cybertron sampai Shockwave digulingkan oleh Optimus Prime dan Ultra Magnus. Kemudian, ia adalah bagian dari tim Ultra Magnus untuk membentengi salah satu bulan Cybertron, dan bentrok dengan Springer atas Arcee.
Meskipun Targetmaster Hot Rod dan Rodimus Prime diterima halaman bio di Dreamwave ini seri More Than Meets The Eye, mereka tidak pernah muncul dalam cerita-cerita komik sebelum perusahaan tertutup, pembatasan satu flash Optimus Prime memiliki masa depan ketika Matrix rusak , di mana ia melihat Hot Rod sebagai robot Targetmaster.
Publikasi Devil's Due.
Hot Rod juga akan muncul dalam G.I. Joe vs Transformers Crossover komik dari Devil's Due Publishing. Dia membuat penampilan perdananya di crossover kedua, di mana ia diangkut ke bumi oleh kerusakan Teletran - 3 dan diformat ke dalam bentuk mobil sport Bumi. Dia muncul kembali di crossover ketiga , di mana ia tampaknya bertindak sebagai tangan kanan Optimus Prime . Menempatkan sebuah tim bersama-sama untuk mencari tim yang hilang yang telah melakukan perjalanan ke Bumi (yang telah ditangkap oleh Serpentor dan Decepticons), ia kemudian akan memimpin gabungan kekuatan GI Joe / Autobot yang diselamatkan Optimus Prime. Sangat menarik untuk dicatat bahwa dalam kontras dengan yang biasa "muda rookie" penggambaran sini Hot Rod tampaknya berada dalam posisi komando tinggi, mengalahkan Ultra Magnus, Prowl, Ironhide, dan lainnya. Namun, pada keempat Crossover Hot Rod dipaksa untuk menunggu di Cybertron bawah komando Magnus sebagai Optimus Prime melakukan perjalanan ke Bumi.
Permainan.
Penampilan pertama bagi Rodimus adalah di game aksi RPG "Transformers: The Battle to save the Earth" oleh activision bagi Commodore 64. Untuk alasan yang tidak diketahui, baik Hot Rod dan Rodimus Prime muncul sebagai karakter terpisah bahwa pemain dikontrol secara bersamaan dengan enam Autobots lainnya. Dia adalah karakter yang dapat dimainkan di "Transformers: Mystery of Convoy" oleh Family Computer. Pemain dapat membuka dia dengan mengumpulkan semua surat-surat yang menguraikan namanya. Hot Rod / Rodimus Prime baik muncul sebagai karakter dimainkan di Jepang - satunya permainan Transformers 2003 untuk PlayStation 2. Dia juga muncul, dalam bentuk seri Classic mainannya, sebagai karakter yang dapat dimainkan dalam video Flash berbasis permainan "Transformers: Battle Circuit" sederhana pada situs web Hasbro.
Transformers: Generation 2.
Dalam beberapa negara Eropa, sebuah Laser Rod bernama Jolt dinamai Hot Rod, meskipun ia tidak memiliki hubungan apapun dengan Hot Rod yang pertama.
Transformers: Armada.
Hot Rod adalah nama untuk Hot Shot di versi Jepangnya. Kedua karakter berbagi sifat, mode alternatif, dan akhirnya jabatan pemimpin Autobot hingga Optimus Prime kembali.
Transformers: Energon.
Rodimus adalah komanadan militer yang bagus dan pejuang yang hebat, tetapi dia berjuang demi kedamaian dan kebebasan. Yang pertama dalam kesempatan bersama Optimus Prime, dia menjadi kepercayaan Optimus dan komandan de facto saat Optimus tidak hadir.
Serial animasi.
Dalam waktu yang berbeda dalam seri mainan dan kartun 2003-2004 , Rodimus (tanpa "Prime" di belakang, tetapi dipanggil Rodimus Convoy di Jepang), adalah seorang pemimpin besar di Cybertron usia pada masa lalu dan dipandang sebagai pahlawan oleh banyak orang, termasuk karakter yang sama, Hot Shot. Berkeinginan untuk melarikan diri dari perang yang telah mengkonsumsi planet ini , Rodimus berangkat Cybertron dengan kontingen pasukan berkeinginan sama, sebagian besar menetap di planetoid asing dan menjadi Omnicons, penambang Energon. Namun, Rodimus melanjutkan perjalanannya dengan Prowl dan Landmine, membawa "bendera perdamaian" dari dunia ke dunia. Ia menolong para Autobot beberapa kali secara rahasia, karena menurutnya tidak sopan jika langsung beraksi di hadapan Autobot lainnya.
Pada titik tertentu, Rodimus belajar bahwa dunia hanya dikenal sebagai Planet Q berada di bawah ancaman dari pemakan dunia, Unicron , tetapi mereka sudah terlambat untuk mencegah kehancuran. Bertahun-tahun kemudian , bagaimanapun , ia bertemu bertahan penguasa planet ini, Alpha Q , dan memihak dia dalam rencananya untuk menggunakan Energon untuk regenerasi dan mengembalikan semua dunia dikonsumsi oleh Unicron, rencana yang menempatkan dia dalam oposisi dengan Optimus Prime ketika mereka bertemu satu sama lain sekali lagi. Ketika Megatron berhasil mengaktifkan kembali Unicron, bagaimanapun, Rodimus mengalah dan menyerahkan dirinya dan pasukannya untuk perintah Optimus Prime, dan mereka diintegrasikan ke dalam angkatan Autobot utama sebagai pertempuran terus mempertahankan dunia Alpha Q - berhasil diregenerasikan melawan Decepticons.
Produksi Dreamwave.
Rodimus juga hadir di buku Transformers: Energon versi Dreamwave. Dalam kelanjutan ini Rodimus memiliki sejarah yang tidak jelas, tetapi jelas bahwa dia adalah veteran Autobot yang ditujukan ke Bumi. Ia bertindak sebagai mentor bagi banyak Autobots kurang berpengalaman : misalnya dia adalah orang pertama yang mengucapkan selamat Ironhide ketika ia mengatasi rasa takutnya untuk mengalahkan Tidal Wave. Dia adalah salah satu dari para pembela Toronto bersama Hot Shot, Red Alert, Hoist, Beachcomber dan Thrust, bertarung melawan Divebomb dan para Terrrorconnya, sebelum dibantu oleh sumber yang tidak biasa, Megatron, terbangkitkan dalam tubuh baru Optimus Prime. Serangan balasan berikutnya memukul mundur Terrorcons.
Fun Publications.
Rodimus muncul dalam cerita teks dari Fun Publications disebut Force of Habit. Cerita ini menjelaskan di mana dia selama peristiwa cerita Transformers: Cybertron. Ultra Magnus adalah komandan berbagai kapal Autobot dikirim ke planet lain dalam mencari Kunci Cyber Planet. Rodimus menjabat sebagai kapten Longbow yang dikirim ke Beta Aquarii.
Transformers.
Menurut status online oleh penulis Roberto Orci, Hot Rod telah dipertimbangkan dalam film Transformers tahun 2007.

</doc>
<doc id="278070" url="?curid=278070" title="Massino Visconti">
Massino Visconti

Massino Visconti adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Massino Visconti memiliki luas sebesar 6.8 km².
Pada tahun 2004, Massino Visconti memiliki penduduk sebesar 1.106 jiwa.

</doc>
<doc id="278071" url="?curid=278071" title="Meina">
Meina

Meina adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Meina memiliki luas sebesar 7.8 km².
Pada tahun 2004, Meina memiliki penduduk sebesar 2.407 jiwa.

</doc>
<doc id="278072" url="?curid=278072" title="Mezzomerico">
Mezzomerico

Mezzomerico adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Mezzomerico memiliki luas sebesar 7.6 km².
Pada tahun 2004, Mezzomerico memiliki penduduk sebesar 1.005 jiwa.

</doc>
<doc id="278073" url="?curid=278073" title="Miasino">
Miasino

Miasino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Miasino memiliki luas sebesar 5.3 km².
Pada tahun 2004, Miasino memiliki penduduk sebesar 950 jiwa.

</doc>
<doc id="278074" url="?curid=278074" title="Momo (NO)">
Momo (NO)

Momo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Momo memiliki luas sebesar 23.7 km².
Pada tahun 2004, Momo memiliki penduduk sebesar 2.713 jiwa.

</doc>
<doc id="278075" url="?curid=278075" title="Romentino">
Romentino

Romentino adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Romentino memiliki luas sebesar 17 km².
Pada tahun 2001, Romentino memiliki penduduk sebesar 4.436 jiwa.

</doc>
<doc id="278077" url="?curid=278077" title="Urutan waktu Perang Dunia II (1944)">
Urutan waktu Perang Dunia II (1944)

Berikut merupakan urutan waktu peristiwa yang terjadi sepanjang Perang Dunia II.
Desember 1944.
S.S. Leopoldville tenggelam di lepas pantai Perancis. Lebih dari 800 orang, kebanyakan prajurit pembantu Amerika, tewas.

</doc>
<doc id="278079" url="?curid=278079" title="Keselamatan lalu lintas">
Keselamatan lalu lintas

Keselamatan lalu lintas bertujuan untuk menurunkan korban kecelakaan lalu-lintas di jalan. Jumlah korban kecelakaan lalu lintas jauh lebih tinggi dari kecelakaan transportasi laut, kereta api dan udara.
Keselamatan lalu lintas merupakan suatu program untuk menurunkan angka kecelakaan beserta seluruh akibatnya, karena kecelakaan mengakibatkan pemiskinan terhadap keluarga korban kecelakaan.
Program keselamatan.
Mempengaruhi pengguna jalan.
Sebagian besar kejadian kecelakaan lalu lintas diakibatkan karena faktor manusia, sehingga langkah untuk meningkatkan kemampuan masyarakat dalam berlalu lintas, khususnya pengguna sistem lalu lintas dapat dilakukan melalui:
Peningkatan keselamatan kendaraan.
Teknologi kendaraan bermotor senantiasa ditingkatkan oleh industri kendaraan bermotor untuk meningkatkan keselamatan para penggunanya seperti:

</doc>
<doc id="278080" url="?curid=278080" title="Antonov An-225">
Antonov An-225

Antonov An-225 Mriya () merupakan pesawat terbesar di dunia yang dibuat oleh Perusahaan Antonov. Nama belakang pesawat ini "Мрія" " (Mriya)" yang dalam bahasa Ukraina berarti "Mimpi" atau "Inspirasi".
Dahulu pesawat ini digunakan untuk mengangkut pesawat ulang alik Buran menggantikan Myasishchev VM-T. Namun seiring dengan bubarnya Uni Soviet pada tahun 1991 dan proyek Buran yang tidak dilanjutkan lagi tahun 1993 pesawat ini terpaksa tidak beroperasi (tidak tampak) selama hampir 8 tahun. Pada tahun 2001, pesawat ini kembali dioperasikan dengan menjadi pengangkut berat yang bernomor penerbangan UR-82060 (yang sebelumnya СССР-82060) sampai sekarang.
Sebenarnya, pesawat ini akan dibuat dua unit. Namun hanya satu yang selesai dan digunakan (UR-82060), sedangkan yang kedua dijadwalkan rampung pada tahun 2008 lalu ditunda. Sampai Agustus 2009, pesawat kedua tidak rampung juga dan pengerjaannya telah ditinggalkan.
Deskripsi.
An-225 Mriya (Mimpi), pesawat terbesar hingga saat ini, adalah versi yang besar dari An-124. Tujuan awal pembuatan An-225 adalah untuk mengangkut komponen yang sangat besar milik program “space” Soviet. Tuga pengangkutan ini awalnya dilakukan oleh bomber M-4 Molot yang dimodifikasi, tetapi pesawat ini tidak mempunyai daya angkut yang cukup untuk pengembangan Roket pada tahun 1980an. Antonov diberi tugas untuk mengembangkan pesawat yang mampu mengangkut suttle space Buran, komponen dari roket Energiya, atau kargo lain yang dibutuhkan oleh industri konstruksi dan pertambangan.
Untuk mengurangi biaya pengembangan An-225, Antonov menggunakan An-124 sebagai start pengembangan. Desain An-124 dimodifikasi dengan memperpanjang bodi pesawat, meningkatkan bentang sayap, penambahan dua mesin, dan mendesain ulang ekor dengan dua sirip vertikal. Pintu kargo belakang dibuang untuk mengurangi berat dan mempertahankan pintu hidung. Dengan berat yang bertambah, An-225 membutuhkan empat pasangan roda pendaratan tambahan.
An-225 terbang pertama kali pada 1988 dan dengan cepat membuat 106 rekor dunia dalam satu penerbangan. Pesawat besar ini dapat terbang dengan Buran orbiter di dalamnya dan ikut dalam Paris Air Show 1989. Akan tetapi karena program Buran dihentikan, Uni Soviet memutuskan untuk melakukan penjualan An-225.
An-225 tetap berada di penyimpanan Ukraina hingga 2000. Pada saat itu, Antonov menghabiskan $20 juta untuk mengembangkan sistem avionik baru dan peralatan modern lainnya. Versi baru An-225, yang diberi kode An-225-100, mulai beroperasi pada 2001 sebagai pesawat angkut komersial. Pesawat ini dioperasikan bersama oleh Antonov dan Air Foyle, Inggris.
Pembuatan An-225 kedua juga telah dimulai selama 1980an tetapi dihentikan pada 1994. Tetapi karena permintaan, Antonov kembali melanjutkan proyek pengembangan An-225 yang rencananya selesai pada 2008.
Lihat pula.
Pengembangan Serupa
Pesawat Serupa

</doc>
<doc id="278086" url="?curid=278086" title="Vanves">
Vanves

Vanves merupakan sebuah komune di pinggiran baratdaya Paris, Perancis. Terletak 5.6 km (3.5 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.
Sejarah.
Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Hasilnya, sekitar sepertiga komune Vanves diduduki Paris, dan sekarang membentuk wilayah Plaisance, di arondisemen ke-14 Paris.
Tanggal 8 November 1883, sekitar setengah teritori Vanves digabung dan menjadi komune Malakoff.
Angkutan.
Vanves dilayani oleh stasiun Malakoff – Plateau de Vanves pada Métro de Paris Jalur 13. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Vanves dan komune Malakoff, di perbatasan bagian Malakoff.
Vanves juga dilayani oleh stasiun Vanves – Malakoff pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Montparnasse.

</doc>
<doc id="278089" url="?curid=278089" title="Tremblay-en-France">
Tremblay-en-France

Tremblay-en-France merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Perancis. Terletak 19.5 km (12.1 mil) dari pusat kota Paris.
Lebih dari seperempat Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle terletak di teritori komune Tremblay-en-France, termasuk terminal 2A, 2B, 2C, dan 2D (terminal lainnya berada di teritori komune lainnya). Luasnya sangat besar sehingga disebut "petite couronne" (lingkaran dalam) pinggiran kota Paris.
Sejarah.
Sebenarnya bernama Tremblay-lés-Gonesse, komune ini secara resmi berganti nama menjadi Tremblay-en-France (berarti "Tremblay di "pays de France"", lihat Roissy-en-France untuk penjelasan) tanggal 20 Agustus 1989.
Angkutan.
Bagian Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle yang terletak di teritori komune Tremblay-en-France dilayani oleh dua stasiun pada RER jalur Paris: Aéroport Charles de Gaulle 1 dan Aéroport Charles de Gaulle 2 – TGV. Stasiun terakhir ini menjadi stasiun persimpangan dengan jalur rel nasional TGV.
Wilayah tak berpenghuni di Tremblay-en-France, dilayani oleh stasiun Vert-Galant pada RER jalur Paris. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Tremblay-en-France dan komune Villepinte, di perbatasan bagian Villepinte.

</doc>
<doc id="278090" url="?curid=278090" title="Trappes">
Trappes

Trappes merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Perancis. Terletak 26.7 km (16.6 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Saint-Quentin-en-Yvelines.
Angkutan.
Trappes dilayani oleh stasiun Trappes pada jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Montparnasse.
Demografi.
Perubahan jumlah penduduk 

</doc>
<doc id="278092" url="?curid=278092" title="My Happy Ending">
My Happy Ending

My Happy Ending adalah "singel" yang ditulis dan diproduksi oleh Avril Lavigne dan Butch Walker sebagai singel kedua yang dirilis dari album kedua Avril Lavigne, Under My Skin. Singel ini merupakan singel tersukses ketiga Avril di Amerika Serikat dan Australia, di mana singel ini menduduki posisi top 10 di sana, melebihi posisi singel pertama yang dirilis "Don't Tell Me". Di Inggris, singel ini menduduki posisi Top 5, dan di Amerika Serikat menduduki posisi #9. Singel ini disertifikati Platinum oleh RIAA pada bulan Januari 2005, menjadikannya singel kedua yang mendapatkan sertifikat Platinum setelah "Complicated" pada tahun 2002. Di dalam lagu ini mengandung kata "shit" yang memiliki kontroversi. Lagu ini merupakan salah satu lagu paling populer di radio Disney, karena radio ini diperuntukKan bagi anak-anak, kata "shit" diubah menjadi "stuff" dalam versi radio lagu ini.
Musik vidoo untuk "My Happy Ending", ditulis dan disutradarai oleh pemenang penghargaan MTV dan Grammy, Meiert Avis. Videonya berlokasi di Williamsburg, Brooklyn, dan Harlem, New York. Vidionya diawali dengan Avril berlari di sebuah jalanan terbuka, kemudian dia memainkan piano di sebuah auditorium. Di bagian lainnya menayangkan Avril menonton memori masa lalunya di saat dia dan kekasihnya masih bersama. Pada akhirnya, Avril bersama bandnya tampil di atas atap sebuah gedung.
Itu ditembak di lokasi di Williamsburg, Brooklyn dan Harlem, New York City. Video dimulai dengan Lavigne berjalan di jalan dan memasuki bioskop, di mana dia menemukan film bermain adalah montase kenangan tentang hubungan tertentu dia. Pada awalnya, kenangan (ditampilkan dalam warna penuh) senang, menggambarkan Lavigne di taman dengan pacarnya, karena ia tangan dia bunga dan mereka tertawa bersama-sama. Mereka juga ditampilkan ngintip dalam laundromat. Namun, seperti Lavigne menyanyikan "banyak untuk akhir yang bahagia saya," kenangan mulai kehilangan warna. Lavigne dan pacarnya berbaring di tempat tidur bersama-sama, karena dia melihat dia dan dia (jelas pulih dari perselisihan) menatap kosong jauh. Hubungan ini memuncak selama jembatan lagu di dalam toko, di mana pacarnya antagonis nya, bersikeras bahwa ia berbicara dengannya. Dia meraih dan mencoba untuk menariknya ke dalam pelukannya. Muak, dia berbalik dan mendorong dia pergi. Dia melanjutkan untuk menjalankan keluar dari toko dan di jalan (dari awal video), dan ke toko gitar di mana ia meraih gitar dan berjalan ke atap gedung, di mana ia terlihat tampil dengan band-nya. Di sana, ia berjalan melewati pacar menyesal tanpa memandangnya. Air mata teater film dan kenangan berakhir, meninggalkan detik-detik akhir video sebagai close-up pada Lavigne di teater saat dia mencoba untuk memutuskan apakah break-up senang setelah semua. Pada akhirnya, tiga gadis lainnya menyaksikan di restoran meninggalkan dengan Lavigne yang tahu tentang perpisahan itu karena mereka berteman satu sama lain.
Lavigne mengatakan video: "Ini tentang sebuah hubungan yang tidak berhasil, dan harus mengucapkan selamat tinggal kepada semua kenangan dan ... semua itu." Ketika ditanya apakah video untuk "My Happy Ending" sebenarnya mengandung akhir yang bahagia, Lavigne mengatakan:.? "Saya tidak tahu jika video memiliki akhir yang bahagia Ini semacam tergantung pada bagaimana Anda melihat itu dalam satu cara, itu adalah karena saya dan 'orang' dalam video tidak bersama-sama lagi, dan saya pikir itu hal yang baik. "
Lagu ini sempat digunakan dalam episode ke-5 CSI: Crime Scene Investigation, "Mea Culpa" (25 November 2004), dan dalam episode ke-4 Smallville, "Facade" (6 October 2004).

</doc>
<doc id="278093" url="?curid=278093" title="Thiais">
Thiais

Thiais merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 10.3 km (6.4 mil) dari pusat kota Paris.
Nama.
Nama Thiais berasal dari Bahasa Latin Pertengahan "Theodasium" atau "Theodaxium", yang berarti "kediaman Theodasius", seorang pemilik tanah Galia-Romawi.
Angkutan.
Thiais dilayani oleh stasiun Pont de Rungis – Aéroport d'Orly di RER jalur C Paris.
Thiais juga dilayani oleh stasiun Choisy-le-Roi di RER jalur C Paris. Stasiun ini, meskipun terletak di teritori Choisy-le-Roi, tetapi lebih dekat dengan pusat kota Thiais daripada stasiun Pont de Rungis – Aéroport d'Orly, dan digunakan oleh masyarakat di Thiais.

</doc>
<doc id="278094" url="?curid=278094" title="Keyla">
Keyla

Keyla adalah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Bandung. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2007. Anggota awalnya berjumlah 4 orang yaitu Riza (vokal), Bene (drum), Ipang (bass), dan Owie (gitar) ditambah pemain tambahan Ipunk (keyboard). Album pertamanya ialah "Tempat Berbeda" dirilis pada tahun 2008. Lagu-lagu pada album perdana mereka umumnya bergenre pop-rock dengan nuansa musik tahun 80-an. Lagu utama di album ini ialah "Sadari Hati", yang ketika dirilis langsung menjadi sebuah "sleeper hit", dan langsung meroket menuju posisi #4 dari MTV Ampuh. Singel keduanya berjudul "Tempat Berbeda", yang juga sebuah hits, dan langsung menuju posisi #2 di MTV Ampuh dan #3 di Inbox, sedikit lebih tinggi dari "Sadari Hati". Singel "Tak Mampu Setia" dijadikan singel ketiga, dan tidak sesukses kedua singel sebelumnya, hanya bertahan diposisi #10 di MTV Ampuh dan #8 di Inbox.
Pada album kedua, Keyla mengalami perubahan formasi dan konsep musik, dengan pergantian vokal menjadi Randy Ray yang memiliki karakter vokal yang berat dan bernada lebih rendah, dan ditetapkannya Ipuy sebagai pemain keyboard. Hits pada album kedua yaitu "Terlalu Cepat Mencintaimu".

</doc>
<doc id="278096" url="?curid=278096" title="Taverny">
Taverny

Taverny merupakan sebuah komune di pinggiran kota baratlaut Paris, Perancis. Terletak 21.2 km (13.2 mil) dari pusat kota Paris.
Sejarah.
Tahun 1806 komune Taverny digabungkan dengan komune Saint-Leu, menghasilkan pembentukan komune "Saint-Leu-Taverny".
Tahun 1821 komune "Saint-Leu-Taverny" dipisahkan. Kemudian, Taverny dan Saint-Leu ditetapkan sebagai komune terpisah.
Tanggal 30 Maret 1922, sebagian teritori Taverny digabungkan dengan bagian teritori Montigny-lès-Cormeilles dan Pierrelaye untuk membentuk komune Beauchamp.
Demografi.
Pada sensus 1999, jumlah penduduknya mencapai 25.909 jiwa. Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 26.500.
Penduduknya disebut "Tabernacians".
Angkutan.
Taverny dilayani oleh dua stasiun jalur rel pinggiran Transilien Paris – Nord: Vaucelles dan Taverny.

</doc>
<doc id="278098" url="?curid=278098" title="Terminator 3: Rise of the Machines">
Terminator 3: Rise of the Machines

Terminator 3: Rise of the Machines adalah film aksi fiksi ilmiah yang disutradarai oleh Jonathan Mostow, dan dibintangi oleh Arnold Schwarzenegger, Nick Stahl, Claire Danes, dan Kristanna Loken. Film ini ditayangkan secara serentak di Indonesia pada bulan Juli 2003.
Plot.
John Connor telah hidup off-the-grid di Los Angeles pada tahun-tahun setelah kematian ibunya, Sarah , dari leukemia. Meskipun Hari Penghakiman tidak terjadi seperti yang diharapkan pada tanggal 29 Agustus 1997, John masih percaya bahwa perang antara manusia dan Skynet akan terjadi. Tidak dapat menemukan John pada masa lalu, Skynet mengirimkan model baru Terminator disebut TX kembali ke 24 Juli 2004 untuk membunuh anggota lain dari resistensi manusia. Lebih maju dari Terminator sebelumnya, TX memiliki endoskeleton dengan built-in persenjataan, logam cair eksterior mirip dengan T-1000, dan kemampuan untuk mengendalikan komputer lain. Tidak seperti Terminator sebelumnya terlihat, penampilan standar adalah perempuan. Resistensi mengirimkan diprogram ulang T-850 Model 101 Terminator kembali pada waktunya untuk melindungi target TX, termasuk Kate Brewster dan John.
The TX menempatkan Kate dan kemudian John di sebuah rumah sakit hewan, tetapi mereka melarikan diri dengan bantuan Terminator. The TX commandeers crane dan beberapa kendaraan lain dan memberikan mengejar. Setelah mengejar diperpanjang dan pertempuran di kota, Terminator mengambil John dan Kate ke makam di mana Sarah Connor dikebumikan. Di dalam lemari besi mereka menemukan cache senjata yang tersisa atas permintaan Sarah di Hari Penghakiman kasus tidak dihindari. The TX dan polisi tiba dan memulai baku tembak, namun John dan Terminator melarikan diri dengan Kate di mobil jenazah. Setelah pemrograman, Terminator mulai mengemudi John dan Kate ke Meksiko untuk menghindari kejatuhan ketika Hari Penghakiman dimulai. John menempatkan pistol ke kepalanya dan mengancam untuk bunuh diri setelah mengetahui bahwa hari kiamat itu dijadwalkan akan dimulai pada 18:18 hari itu. Dia memerintahkan Terminator untuk membawanya dan Kate untuk melihat ayah Kate, seorang Angkatan Udara petugas yang tahu di mana Skynet adalah. The Terminator panggilan tebing John, tetapi setuju untuk membawa mereka setelah Kate memerintahkan dia untuk. Setelah interogasi, Terminator mengungkapkan bahwa Kate mengirimnya kembali dari masa depan dan bahwa ia membunuh John pada 2032.
Di pangkalan Angkatan Udara, Kolonel Brewster menghadapi tekanan dari Presiden untuk mengaktifkan Skynet untuk menghentikan virus komputer berbahaya yang menginfeksi komputer di seluruh dunia. John dan Kate tiba terlambat untuk menghentikan Skynet dari yang diaktifkan, dan ngeri ketika mesin di fasilitas mulai membunuh orang. Kolonel Brewster terluka parah, sebelum meninggal ia memberi Kate dan John buku kode dan lokasi apa yang John percaya adalah sistem inti Skynet. John dan Kate menuju landasan untuk mengambil pesawat untuk mencapai Crystal Peak, sebuah pangkalan militer dibangun menjadi sebuah gunung yang mengeras terhadap serangan nuklir. The TX dan Terminator pertempuran, dan TX mengalahkan dia buruk sebelum mengambil alih sistemnya. The TX mengejar John dan Kate melalui pangkalan militer tetapi terperangkap ketika akselerator partikel di fasilitas diaktifkan dan obligasi medan magnet ke pedal gas. Di hanggar, Terminator serangan John dan Kate sebelum John meyakinkan untuk menolak kontrol TX ini yang menutup diri ke bawah.
John dan Kate mencapai Crystal Peak dan mulai memasukkan kode akses untuk mendapatkan masuk ketika TX tiba dengan helikopter dan menyerang mereka. The Terminator reboot tiba beberapa menit kemudian di sebuah helikopter kedua yang menabrak TX, merobek menjadi dua. The TX menarik diri dari reruntuhan dan upaya untuk menyeret dirinya dalam bunker dan mengikuti John dan Kate. The Terminator memegang bunker terbuka cukup lama untuk John dan Kate untuk mengunci diri di dalam, maka ia menggunakan sel tenaga nuklir untuk menghancurkan dirinya dan TX juga. Di dalam Crystal Peak, John dan Kate menyadari bahwa fasilitas ini tidak inti Skynet, tetapi merupakan tempat penampungan kejatuhan nuklir dan belajar bahwa Skynet tidak memiliki inti. Hari Penghakiman dimulai di luar, dan mereka mulai menerima transmisi radio pada peralatan darurat di dalam. John menganggap kepemimpinan dan mulai menjawab panggilan radio, karena ia merenung dalam sulih suara tentang bagaimana ia menyadari sekarang bahwa Skynet dan Hari Penghakiman tidak akan pernah bisa dihindari.

</doc>
<doc id="278102" url="?curid=278102" title="Suresnes">
Suresnes

Suresnes merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Perancis. Terletak 9.3 km (5.8 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa. Komune terdekat adalah Neuilly-sur-Seine, Puteaux, Rueil-Malmaison, Saint-Cloud dan Boulogne-Billancourt.
Fort Mont-Valérien (Mémorial de la France Combattante) terletak di komune ini.
Angkutan.
Suresnes dilayani oleh stasiun Suresnes – Mont-Valérien pada jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Saint-Lazare.
Pont de Suresnes memiliki Allée de Longchamp (salah satu arteri lalu lintas utama) dari Bois de Boulogne menyeberangi Seine menuju pinggiran barat Paris.
Marka tanah.
Mont Valérien memiliki pemandangan Paris dan Menara Eiffel.
Lainnya.
Tahun 1974, Partai Pekerja Sosialis Spanyol mengadakan Kongres ke-26 di Suresnes (ilegal di Spanyol dibawah Franco). Felipe González terpilih menjadi Sekretaris Jenderal, menggantikan Rodolfo Llopis Ferrándiz. González berasal dari sayap "pembentukan" partai, dan kemenangannya menandai kekalahan untuk sayap bersejarah dan veteran Partai itu. bentuk partai ini berubah dari yang terusir ke para pemuda di Spanyol yang tidak berperang dalam Perang Saudara Spanyol.
Kelahiran.
Suresnes adalah tempat lahir dari:
Kota kembar.
Suresnes kembar dengan:

</doc>
<doc id="278109" url="?curid=278109" title="Alpaka">
Alpaka

Alpaka adalah binatang menyusui dari Amerika Selatan yang menyerupai llama. Alpaka berukuran lebih kecil daripada llama, dan alpaka tak digunakan sebagai hewan pengangkut, namun untuk diambil bulunya. Serat alpaka digunakan untuk membuat barang rajutan dan jahitan, seperti wol domba.
Alpaka biasa ditemukan di Argentina bagian utara, dari keluarga Camelidae. Alpaka digembalakan untuk merumput di Pegunungan Andes di Ekuador, Peru selatan, Bolivia utara, dan Cili utara pada ketinggian 3500–5000 m dpl.

</doc>
<doc id="278114" url="?curid=278114" title="Pulau Clipperton">
Pulau Clipperton

Pulau Clipperton (bahasa Inggris: Clipperton Island) adalah sebuah pulau yang tidak berpenghuni di Samudera Pasifik yang dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa Perancis. Navassa termasuk wilayah yang tidak tergabung (unincorporated territory) milik AS. Haiti mengklaim kepemilikan pulau ini.
Pulau seluas 9 km² ini terletak 945 km sebelah selatan Kepulauan Socorro, Meksiko, sekitar seperempat kali jarak antara Makassar dan Manado.

</doc>
<doc id="278115" url="?curid=278115" title="Benjamin Banneker">
Benjamin Banneker

Benjamin Banneker (9 November 1731 - 25 Oktober 1806) ialah seorang astronom, pembuat jam, dan penemu dari Amerika Serikat. Ialah seorang keturunan Afrika yang bebas yang memiliki pertanian di Ellicott City, Maryland, di mana ia belajar astronomi dan matematika secara otodidak. Pada usia 21 tahun ia mulai membuat jam setelah melihat sebuah jam saku milik surveyor Andrew Ellicott.
Mulai mempelajari astronomi pada usia 58 tahun, ia bisa membuat perhitungan untuk memperkirakan gerhana matahari dan bulan serta menyusun efemeris dan diterbitkan secara tahunan antara tahun 1792 sampai 1802, sehingga ia dijuluki sebagai "Astronom Hitam". Sempat ia ikut survei perbatasan District of Columbia, sebelum akhirnya mengundurkan diri karena sakit, dan dalam perjalanannya pulang ia mengirimkan surat kepada Sekretaris Negara dan Thomas Jefferson untuk meminta keadilan atas warga kulit hitam di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="278116" url="?curid=278116" title="Paruzzaro">
Paruzzaro

Paruzzaro adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Paruzzaro memiliki luas sebesar 5.4 km².
Pada tahun 2001, Paruzzaro memiliki penduduk sebesar 1.710 jiwa.

</doc>
<doc id="278117" url="?curid=278117" title="Pella (NO)">
Pella (NO)

Pella adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Pella memiliki luas sebesar 8.1 km².
Pada tahun 2001, Pella memiliki penduduk sebesar 1.159 jiwa.

</doc>
<doc id="278118" url="?curid=278118" title="Pettenasco">
Pettenasco

Pettenasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Pettenasco memiliki luas sebesar 7.1 km².
Pada tahun 2001, Pettenasco memiliki penduduk sebesar 1.318 jiwa.

</doc>
<doc id="278119" url="?curid=278119" title="Pisano (NO)">
Pisano (NO)

Pisano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Pisano memiliki luas sebesar 2.8 km².
Pada tahun 2001, Pisano memiliki penduduk sebesar 816 jiwa.

</doc>
<doc id="278120" url="?curid=278120" title="Pogno">
Pogno

Pogno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Pogno memiliki luas sebesar 10.1 km².
Pada tahun 2001, Pogno memiliki penduduk sebesar 1.556 jiwa.

</doc>
<doc id="278121" url="?curid=278121" title="Pombia">
Pombia

Pombia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Pombia memiliki luas sebesar 12.0 km².
Pada tahun 2001, Pombia memiliki penduduk sebesar 1.834 jiwa.

</doc>
<doc id="278122" url="?curid=278122" title="Prato Sesia">
Prato Sesia

Prato Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Prato Sesia memiliki luas sebesar 12.3 km².
Pada tahun 2001, Prato Sesia memiliki penduduk sebesar 1.961 jiwa.

</doc>
<doc id="278124" url="?curid=278124" title="Polisi rahasia">
Polisi rahasia

Polisi rahasia adalah bentuk dari organisasi polisi, yang beroperasi secara rahasia, biasanya bertujuan memelihara keamanan nasional terhadap rongrongan dari dalam negeri. Polisi rahasia biasa ada di negeri dengan rezim totalitarian, dengan melakukan penganiayaan terhadap lawan politik, cendekiawan disiden dan kelompok pinggiran yang dikambinghitamkan yang dilakukan oleh rezim yang berkuasa.
Polisi rahasia jangan dikelirukan dengan polisi keamanan dalam negeri yang demokratis, yang di dalamnya ada badan pengadilan yang mengawasi, bekerja untuk melindungi tatanan sosial terhadap rongrongan dalam dan luar negeri.

</doc>
<doc id="278125" url="?curid=278125" title="Grignasco">
Grignasco

Grignasco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Grignasco memiliki luas sebesar 14.6 km².
Pada tahun 2001, Grignasco memiliki penduduk sebesar 4.803 jiwa.

</doc>
<doc id="278128" url="?curid=278128" title="Brighton &amp; Hove">
Brighton &amp; Hove

Brighton and Hove ialah sebuah wilayah otoritas kesatuan di Inggris. Dibentuk pada tanggal 1 April 1997, dari penggabungan kota Brighton dan Hove. Kemudian kedua kota ini diberi status sektor.
Distrik ini mendapatkan status sebagai kota pada tahun 2000.
Kedua kota pesisir ini memiliki garis perbatasan pantai 11 km, dan merupakan kota pesisir terpadat di Inggris.
Kota ini memiliki klub sepak bola, Brighton & Hove Albion F.C..

</doc>
<doc id="278133" url="?curid=278133" title="Ikimono-gakari">
Ikimono-gakari

Ikimono Gakari (いきものがかりatau ""Ikimonogakari"" ) adalah sebuah band asal Jepang yang dibentuk pada tahun 1999. Ikimono Gakari sempat mengeluarkan 1 Album Indie di label Thunder Snake Record dan 2 Album Indie di bawah label Cubit Club dan akhirnya bergabung dengan label Sony Music. Pada tahun 2006, bersama dengan Mihimaru GT, mereka dipilih sebagai "Young Guns" di acara "Music Station".
Band ini dibentuk di Prefektur Kanagawa pada bulan Februari 1999 oleh Hotaka Yamashita dan Yoshiki Mizuno sebagai band berbasis indie, dan kemudian Kiyoe Yoshioka bergabung sebagai vokalis pada bulan Desember tahun yang sama. Ikimono-gakari (生き物 係?) mengacu pada sekelompok anak-anak yang bertanggung jawab untuk menjaga tanaman dan hewan di sekolah dasar Jepang.
Pada tahun 2006, Ikimono-gakari merilis single pertamanya dengan label Epic Records, Sony Music Entertainment Japan. Beberapa albumnya meraih peringkat satu pada peringkat mingguan Oricon, dan lagu mereka telah dipilih pada berbagai media: dari iklan TV, anime seperti Naruto Shippuuden, Drama TV Jepang seperti Women Won't Allow This (「女はそれを許さない」 , "Onna wa sore wo yurusanai"), film live action seperti Time Traveler: The Girl Who Leapt Through Time (2010) (『映画：時をかける少女』　（2010年） , "Eiga: Toki wo Kakeru Shoujo (2010)"?), lagu tema siaran Olimpiade 2012 untuk NHK, dan set lagu untuk kompetisi musik nasional tingkat SMP.
Klub fan resmi mereka dinamai Ikimonogakari Fan Class 1-2 (いきものがかりファンクラス1年2組 , "Ikimonogakari Fan Kurasu 1-nen 2-kumi").
Mizuno adalah yang paling sering mengkomposisikan lagu di antara mereka, sedangkan Yamashita di peringkat kedua. Yoshioka juga mengkontribusikan lirik untuk beberapa lagu, tetapi Namida ga Kieru Nara adalah lagu satu-satunya di mana mereka bertiga berkolaborasi untuk mengkomposisikannya.
Sejarah.
Pembentukkan dan Uji Coba.
Pada tahun 1989 , Mizuno dan Yamashita bertemu secara kebetulan ketika mereka berada di kelas pertama; mereka berdua ditugaskan menjadi Ikimono-gakari (生き物 係? ), yang merupakan perawat tanaman dan hewan di sekolah. Yamashita kemudian mengatakan bahwa dia benar-benar ingin menjadi "monitor papan". Yamashita dan Mizuno membentuk band mereka pada tanggal 1 Februari 1999, dan mulai melakukan penampilan di jalan; tidak mengambil terlalu serius, mereka menamakannya "Ikimono-gakari" setelah pengalaman mereka bersama di kelas pertama . Pada awalnya, mereka melakukan kover dari lagu Masayoshi Yamazaki. Pada bulan Desember 1999, Yoshioka bergabung dengan band. Pada masa itu, Mizuno dan Yamashita merencanakan untuk membuat grup dengan vokalis wanita, yang akan menjadi suara yang tidak biasa untuk pertunjukan jalanan yang mereka lakukan. Yoshioka adalah adik perempuan dari salah satu teman sekelas mereka; dia dimasukkan sebagai penyanyi utama dan band mengambil bentuknya yang sekarang. Ketika mereka kemudian tampil dengan tiga anggota, band melakukan kover dari single Yuzu, "Natsuiro" (夏 色"Warna Musim Panas").
Pada September 2000 , mereka menangguhkan band untuk fokus pada ujian masuk perguruan tinggi untuk Yamashita dan Mizuno . Dengan Maret 2003, Yoshioka pulih dari kemerosotan di mana ia hampir berpikir tidak bernyanyi lagi; dia melihat ini sebagai kesempatan kedua untuk tumbuh sebagai pribadi. Sekali lagi, band ini terbentuk kembali, tetapi kemudian, mereka melakukan dengan maksud mendorong ketenaran mereka meningkat. Sebagai gaya musik mereka bergerak lebih ke arah fokus akustik, mereka berencana untuk memperluas cakupan mereka untuk tidak menutupi hanya pertunjukan jalanan tetapi konser live house juga. Selain itu, mereka melakukan upaya yang lebih besar untuk menulis musik yang lebih asli dan kurang mengandalkan kover.
Bangkit ke ketenaran.
Pada April 2003, band ini kembali bermain pada pertunjukkan jalan di depan Stasiun Hon-Atsugi di Jalur Odakyū Odawara. Pada bulan Juni, mereka melakukan pertunjukan satu band di tempat live Thunder Snake Atsugi untuk pertama kalinya. 
Seseorang yang kebetulan menghadiri kinerja ini akhirnya menjadi manajer mereka; ini menjadi dorongan bagi mereka untuk memulai tur jalan besar. Pada tanggal 25 Agustus, mereka merilis album indie pertama mereka, "Makoto ni Senetsu Nagara wo Koshirae Mashita...". Pada tanggal 26 Maret 2005, band ini mengadakan pertunjukkan di aula kecil di Gedung Budaya Kota Atsugi (Atsugi-shi Bunka Kaikan); ini adalah pertama kalinya band ini pernah melakukan pertunjukan tunggal band di aula.
Pada tanggal 15 Maret 2006, band ini merilis single pertama mereka, SAKURA, diproduksi oleh Masanori Shimada. Ini adalah debut major label mereka dengan Epic Records Jepang dari Sony. Single kedua mereka "Hanabi" dirilis pada tanggal 31 Mei 2006, penghasilan band penampilan pertama mereka di Oricon top 10 chart dengan debut nomor 5. Antara tanggal 10 November dan 30 November mereka mengadakan tur live pertama mereka, yang disebut "Ikimonogakari no Minna-san, Konni-Tour! 2006".
Diskografi.
Media.
Televisi
Radio
CM

</doc>
<doc id="278134" url="?curid=278134" title="Wycombe Wanderers F.C.">
Wycombe Wanderers F.C.

Wycombe Wanderers F.C. adalah sebuah klub sepak bola dari kota High Wycombe, Inggris. Klub ini didirikan pada tahun 1887 oleh sekelompok pembuat mebel, sehingga klub ini dijuluki "Chairboys".
Klub ini dianggap sebagai saingan utama dari Colchester United. Saat ini klub bermain di Liga Dua Inggris yang merupakan liga tingkat ke-4 dari sistem liga sepak bola di Inggris.
Pemain.
"Data 27 Juni 2013".

</doc>
<doc id="278135" url="?curid=278135" title="High Wycombe">
High Wycombe

High Wycombe ialah sebuah kota di Buckinghamshire, 29 mil dari London. Sebuah kota berbukit yang terletak di kaki bukit paling selatan di Chilterns. Kota ini sedang berjuang untuk menjadi bagian kelabu kota sebagai bagian tempat yang dekat London, dan terletak di timur sisi desa South Bucks yang elok.
High Wycombe pernah dikenal sebagai kota mebel. Sungai Wye mengalir melalui lembah ini, di mana pohon beech ditebangi oleh industri mebel, membentuk pusat kota (sekitar tahun 1700), dengan perumahan sepanjang landaian (beberapa daerah masih dikelilingi hutan).
High Wycombe pertama kali muncul di Domesday Book, pernah menampilkan Vila Romawi (2 M). Kota ini menjadi saksi bisu pertempuran saudara kecil-kecialan yang menampilkan John Hampden, dan Perdana Menteri Britania Raya Benjamin Disraeli tinggal di koa ini. Dewan setempat berjuang memelihara landmark yang dicintai di kota ini - patung Singai Merah (di atas Woolworths) dan air mancur di lapangan Frogmoor.
Sekarang ada pusat kota modern, dengan jalanan beratap dan toko pakaian. High Wycombe juga memiliki masyarakat Asia, dan sedikit Hindia Barat dan Tiong Hoa.

</doc>
<doc id="278137" url="?curid=278137" title="Granozzo con Monticello">
Granozzo con Monticello

Granozzo con Monticello adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Granozzo con Monticello memiliki luas sebesar 19.5 km².
Pada tahun 2001, Granozzo con Monticello memiliki penduduk sebesar 1.274 jiwa.

</doc>
<doc id="278138" url="?curid=278138" title="Gozzano">
Gozzano

Gozzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Gozzano memiliki luas sebesar 12.5 km².
Pada tahun 2001, Gozzano memiliki penduduk sebesar 5.949 jiwa.

</doc>
<doc id="278139" url="?curid=278139" title="Ghemme">
Ghemme

Ghemme adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Ghemme memiliki luas sebesar 20.6 km².
Pada tahun 2001, Ghemme memiliki penduduk sebesar 3.687 jiwa.

</doc>
<doc id="278140" url="?curid=278140" title="Gattico">
Gattico

Gattico adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Gattico memiliki luas sebesar 16.1 km².
Pada tahun 2001, Gattico memiliki penduduk sebesar 3.267 jiwa.

</doc>
<doc id="278141" url="?curid=278141" title="Gargallo">
Gargallo

Gargallo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Gargallo memiliki luas sebesar 3.7 km².
Pada tahun 2001, Gargallo memiliki penduduk sebesar 1.730 jiwa.

</doc>
<doc id="278142" url="?curid=278142" title="Garbagna Novarese">
Garbagna Novarese

Garbagna Novarese adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Garbagna Novarese memiliki luas sebesar 10.1 km².
Pada tahun 2001, Garbagna Novarese memiliki penduduk sebesar 1.023 jiwa.

</doc>
<doc id="278143" url="?curid=278143" title="Galliate">
Galliate

Galliate adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Galliate memiliki luas sebesar 29.5 km².
Pada tahun 2001, Galliate memiliki penduduk sebesar 14.423 jiwa.

</doc>
<doc id="278151" url="?curid=278151" title="Wibi Soerjadi">
Wibi Soerjadi

Wibi Soerjadi () adalah pianis konser dari Belanda yang telah bermain untuk konduktor Evgeny Svetlanov, Vassili Sinaisky, dan Sergiu Comissiona.
Kerjasama.
Soerjadi telah bekerja sama dengan berbagai orkestra:

</doc>
<doc id="278159" url="?curid=278159" title="Kantor Pelayanan Pajak">
Kantor Pelayanan Pajak

Kantor Pelayanan Pajak adalah unit kerja dari Direktorat Jenderal Pajak yang melaksanakan pelayanan di bidang perpajakan kepada masyarakat baik yang telah terdaftar sebagai Wajib Pajak maupun belum, di dalam lingkup wilayah kerja Direktorat Jenderal Pajak
Bagian dalam Kantor Pelayanan Pajak.
Kantor Pelayanan Pajak konvensional terdiri dari delapan seksi, yaitu :
Secara bertahap sejak tahun 2002, Kantor Pelayanan Pajak telah mengalami modernisasi sistem dan struktur organisasi menjadi instansi yang berorientasi pada fungsi, bukan lagi pada jenis pajak. Kantor Pelayanan Pajak modern juga merupakan penggabungan dari Kantor Pelayanan Pajak konvensional dan Kantor Pemeriksaan dan Penyidikan Pajak. Pada Tahun 2002 tersebut, dibentuk 2 KPP WP Besar atau LTO (Large Tax Office). KPP ini menangani 300 WP Badan Terbesar di seluruh Indonesia dan hanya mengadministrasikan jenis pajak PPH dan PPN. Pada tahun 2003 dibentuk 10 KPP Khusus yang meliputi KPP BUMN, Perusahaan PMA, WP Badan dan Orang Asing, dan Perusahaan Masuk Bursa. Kemudian pada tahun 2004 dibentuk pula KPP Madya atau MTO (Medium Tax Office). Sedangkan KPP Modern yang menangani WP terbanyak adalah KPP Pratama atau STO (Small Tax Office). KPP Pratama baru dibentuk pada tahun 2006 s.d 2008.Perbedaan utama antara KPP STO dengan KPP LTO Maupun MTO antara lain adalah dengan adanya Seksi Ekstensifikasi pada KPP STO, sehingga dapat dikatakan pula KPP STO merupakan ujung tombak bagi DJP untuk menambah rasio perpajakan di Indonesia.
Pembagian Seksi dan Jabatan Fungsional pada Kantor Pelayanan Pajak Pratama adalah sebagai berikut :
Jenis Kantor Pelayanan Pajak.
Kantor Pelayanan Pajak (KPP) modern terbagi dalam empat jenis, yaitu :
Kepala KPP merupakan jabatan eselon III a.
Dalam proses reorganisasinya, saat ini Kantor Pelayanan Pajak modern sudah dibentuk di seluruh wilayah Indonesia.
Kantor Pelayanan Pajak membawahi unit organisasi yang lebih kecil yaitu Kantor Pelayanan, Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan (KP2KP). Kantor ini dipimpin pejabat setingkat eselon IV a.

</doc>
<doc id="278188" url="?curid=278188" title="SMA Negeri 5 Surabaya">
SMA Negeri 5 Surabaya

Sekolah Menengah Atas Negeri 5 Surabaya, yang juga dikenal dengan nama Smalabaya, adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Surabaya. SMA Negeri 5 Surabaya menjadi salah satu Sekolah Adiwiyata di Surabaya.SMA Negeri 5 Surabaya merupakan salah satu sekolah unggulan tingkat SMA di Indonesia. 
Sekolah ini berlokasi di pusat kota Surabaya, tepatnya Jalan Kusumabangsa no. 21, di kawasan yang dikenal dengan istilah SMA kompleks bersama SMA-SMA lain seperti SMA Negeri 1 Surabaya, SMA Negeri 2 Surabaya, dan SMA Negeri 9 Surabaya.
Sejarah.
SMA Negeri 5 Surabaya dibuka pada tanggal 1 Agustus 1957 sebagai pecahan dari SMA II/B berdasarkan Surat Keputusan Menteri PP. & K tanggal 18 Desember 1956 no. 6738/B III yang pada waktu itu masih bernama SMA V/B (Jurusan Pasti/Alam) dan ditempatkan pada gedung yang sama dengan SMA I/A dan SMA II/B. Kemudian pada tanggal 18 Oktober 1957 terbentuklah persatuan pelajar yang sekarang disebut Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) yang sekaligus menjadi hari kelahiran SMA Negeri 5 Surabaya.
Sejak dibukanya SMA V/B pada tanggal 1 Agustus 1957 dimulai 10 kelas yang terbagi atas 4 kelas I, 3 kelas II dan 3 kelas III dengan 25 orang guru dan karyawan. Tahun 1963 adalah awal dibukanya penjurusan Pasti/Alam dan Sosial Budaya sekaligus perubahan nama SMA V/B menjadi SMA Negeri 5 Surabaya sampai sekarang. Pada tahun 1974 SMA Negeri 5 Surabaya mendapat bantuan tambahan kelas sebanyak 4 lokal dari pemerintah. Dalam rentang waktu tahun 1978 hingga tahun 1983, dibuka kelas pagi dan siang karena jumlah siswa semakin bertambah.
Pada masa kepemimpinan Soehartojo, kepala SMA Negeri 5 Surabaya periode 1983 - 1989, bentuk fisik SMA Negeri 5 Surabaya diubah, sehingga sekolah yang semula beralamat di Jalan Wijaya Kusuma no. 48 berubah menjadi Jalan Kusumabangsa no. 21.
Pada tahun 1994, SMA Negeri 5 Surabaya berhasil membangun 8 lokal baru, sehingga mulai saat itu kelas siang dihapuskan. Selain itu perpustakaan dan masjid didirikan dengan bantuan dana dari pemerintah serta kerja sama dengan BP3, juga aula atas dengan bantuan Gubernur Jawa Timur.
Saat ini teknologi informasi dan komunikasi (telematika) mulai dikembangkan, mulai dari pemanfaatan "database", sarana-prasarana Teknologi Informasi hingga situs web Sekolah yang bertujuan untuk peningkatan pelayanan publik.

</doc>
<doc id="278199" url="?curid=278199" title="Khwarezmia">
Khwarezmia

Khwarezmia adalah nama dari beberapa negara yang berpusat di delta sungai Amu Darya di Laut Aral, yang melingkupi wilayah Iran Raya (termasuk wilayah Uzbekistan sekarang). Di sini pernah berdiri Kekaisaran Khwarezmia. 
Kekuasaannya meliputi dataran tinggi Ust-Urt dan kemungkinan membentang ke barat sampai ke pantai timur dari Laut Kaspia bagian utara. Pada sebelah selatan, ia berbatasan dengan Khorasan, pada bagian utara dengan kerajaan suku Alan, pada bagian tenggara dengan Kangju dan Sogdiana, dan timur laut dengan suku Hun dari Transoxiana. Ibukotanya adalah Urgench Kuno (bahasa Persia: "Kuhna Gurganj"); dan sejak abad ke-17 adalah Khiva, yaitu ketika Khwarezmia mulai dikenal dengan nama Kekhanan Khiva.
Saat ini, bagian utara wilayah Khwarezmia telah menjadi negara-negara Uzbekistan, Turkmenistan dan Tajikistan, sedangkan bagian selatannya termasuk wilayah Iran. Banyak peninggalan kota-kota kuno Khwarezmia dapat ditemukan di Provinsi Xorazm, Uzbekistan.
Wilayah yang dahulu disebut sebagai Khwarezmia, saat ini memiliki populasi yang beragam; yaitu etnis-etnis Uzbek, Karakalpak, Turkmen, Persia, Tajik, dan Kazak.

</doc>
<doc id="278202" url="?curid=278202" title="San Maurizio d'Opaglio">
San Maurizio d'Opaglio

San Maurizio d'Opaglio adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota San Maurizio d'Opaglio memiliki luas sebesar 8.3 km².
Pada tahun 2004, San Maurizio d'Opaglio memiliki penduduk sebesar 3.064 jiwa.

</doc>
<doc id="278203" url="?curid=278203" title="San Nazzaro Sesia">
San Nazzaro Sesia

San Nazzaro Sesia adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota San Nazzaro Sesia memiliki luas sebesar 11.5 km².
Pada tahun 2004, San Nazzaro Sesia memiliki penduduk sebesar 728 jiwa.

</doc>
<doc id="278204" url="?curid=278204" title="San Pietro Mosezzo">
San Pietro Mosezzo

San Pietro Mosezzo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota San Pietro Mosezzo memiliki luas sebesar 34.8 km².
Pada tahun 2004, San Pietro Mosezzo memiliki penduduk sebesar 1.789 jiwa.

</doc>
<doc id="278205" url="?curid=278205" title="Sillavengo">
Sillavengo

Sillavengo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Sillavengo memiliki luas sebesar 9.5 km².
Pada tahun 2004, Sillavengo memiliki penduduk sebesar 579 jiwa.

</doc>
<doc id="278206" url="?curid=278206" title="Sizzano">
Sizzano

Sizzano adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Sizzano memiliki luas sebesar 10.5 km².
Pada tahun 2004, Sizzano memiliki penduduk sebesar 1.452 jiwa.

</doc>
<doc id="278207" url="?curid=278207" title="Soriso">
Soriso

Soriso adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Soriso memiliki luas sebesar 6.3 km².
Pada tahun 2004, Soriso memiliki penduduk sebesar 746 jiwa.

</doc>
<doc id="278208" url="?curid=278208" title="Sozzago">
Sozzago

Sozzago adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Sozzago memiliki luas sebesar 12.9 km².
Pada tahun 2004, Sozzago memiliki penduduk sebesar 953 jiwa.

</doc>
<doc id="278209" url="?curid=278209" title="Suno">
Suno

Suno adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Suno memiliki luas sebesar 21.3 km².
Pada tahun 2004, Suno memiliki penduduk sebesar 2.802 jiwa.

</doc>
<doc id="278210" url="?curid=278210" title="Terdobbiate">
Terdobbiate

Terdobbiate adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Terdobbiate memiliki luas sebesar 8.5 km².
Pada tahun 2004, Terdobbiate memiliki penduduk sebesar 465 jiwa.

</doc>
<doc id="278211" url="?curid=278211" title="Tornaco">
Tornaco

Tornaco adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Tornaco memiliki luas sebesar 13.3 km².
Pada tahun 2004, Tornaco memiliki penduduk sebesar 870 jiwa.

</doc>
<doc id="278212" url="?curid=278212" title="Trecate">
Trecate

Trecate adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Novara, Italia. 
Kota Trecate memiliki luas sebesar 38.4 km².
Pada tahun 2004, Trecate memiliki penduduk sebesar 18.082 jiwa.

</doc>
<doc id="278213" url="?curid=278213" title="Perceptor">
Perceptor

Perceptor adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Autobots.
Profil.
Perceptor dikenal sebagai salah satu ilmuwan terbaik yang dimiliki oleh Autobots. Berbeda dengan anggota Autobots lainnya, Perceptor bisa berubah menjadi sebuah mikoskop raksasa.
Mitra terdekat Perceptor adalah Wheeljack. Namun Wheeljack lebih banyak berkutat seputar penemuan senjata baru. Sedangkan Perceptor banyak membantu Spike dan ayahnya, Sparkplug Witwicky untuk meneliti kandungan logam bumi yang belum dikenal.
Dalam salah satu episode serial Transformers season 3, memori Perceptor sempat dipotong untuk dijadikan wajah baru sebuah robot di sebuah planet. Mayoritas penduduk planet tersebut mengira para Transformers adalah setan karena Quintessons sempat mengacaukan seisi planet tersebut sehingga cahaya bintang dan planet hilang dari langit.
Perceptor, walaupun memorinya ditempelkan ke robot lain, masih bisa memberikan keterangan dan menegaskan bahwa Transformers itu bukan setan. Dan yang mencuri cahaya tersebut adalah Quintessons.
Akhirnya seluruh isi planet tersebut bekerjasama dengan para Autobots untuk menghalau serangan Quintessons yang ternyata bekerjasama dengan Decepticons. Dan pada akhirnya pula, seluruh isi planet tersebut meminta maaf atas tuduhan mereka selama ini bahwa Transformers itu adalah setan.

</doc>
<doc id="278214" url="?curid=278214" title="Grapple">
Grapple

Grapple (atau biasa disebut Autobot Grapple oleh teman-temannya) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial laris dunia, Transformers.
Profil.
Grapple adalah salah satu anggota Autobots. Grapple bisa berubah menjadi truk crane. Mitra terdekatnya adalah Hoist yang juga merupakan robot yang bisa berubah menjadi mobil van crane.
Grapple dan Hoist dikenal sebagai dua anggota Autobots yang sangat senang bekerja dan membangun apapun. Diceritakan dalam serial TV Transformers, Grapple banyak membantu manusia dalam membangun suatu bangunan.
Dan karena bangunan itu pulalah, Grapple dan Hoist pernah ditipu oleh Constructicons ketika keduanya berniat membangun sebuah menara pengumpul cahaya matahari, namun ide keduanya tersebut ditolak oleh Optimus Prime dikarenakan pasti akan menarik minat Megatron.
Alkisah setelah Grapple dan Hoist bersama Constructicons menyelesaikan bangunan menara tersebut, datanglah Megatron yang langsung menyerang dan menyekap keduanya dalam adonan semen.
Untunglah datang pertolongan Optimus Prime bersama teman-teman Autobots yang lain. Megatron berhasil dihalau, dan menara tersebut dihancurkan. Setelah itu, Grapple dan Hoist dibebaskan dari cetakan semen tersebut, dan mereka berdua meminta maaf kepada Optimus karena telah bertindak gegabah dengan membangun menara tersebut tanpa perhitungan sama sekali.

</doc>
<doc id="278215" url="?curid=278215" title="Computron">
Computron

Computron (atau biasa juga disebut Autobot Super Computer) adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.
Profil.
Computron merupakan sebuah robot gabungan dari semua anggota Technobots yang diciptakan oleh Grimlock (salah satu anggota Dinobots) yang secara tiba-tiba mampu berpikir secara brilian ketika Autobots sedang dalam masalah dan membutuhkan pertolongan. Anggota Technobots sendiri adalah sebagai berikut:
Berbeda dengan tim kombinasi yang lain (baik dari Autobots maupun Decepticons), Computron memiliki perhitungan yang akurat seputar kekuatan dan kelemahan dari musuh. Ia mampu menganalisis seberapa kuat (atau seberapa lemah) lawan yang dihadapi dan menganalisis seberapa banyak energi yang dibuang kala menghadapi musuh.
Tidak hanya kepada musuh (Decepticons) atau kepada anggota Autobots saja Computron mampu melakukan perhitungan ilmiah. Kepada dirinya sendiri pun, Computron bisa melakukan analisis ilmiah tentang seberapa parah luka serta kerusakan yang dialami dan seberapa banyak energi yang tersisa.

</doc>
<doc id="278217" url="?curid=278217" title="Iron Man (film)">
Iron Man (film)

Iron Man adalah sebuah film yang berdasarkan tokoh Marvel Comics Iron Man. Film ini disutradarai oleh Jon Favreau dan dibintangi Robert Downey Jr., Gwyneth Paltrow, Terrence Howard, dan Jeff Bridges. Film ini dirilis pada 2 Mei 2008 di Amerika Serikat.
Cerita.
Tony Stark (Robert Downey Jr.) adalah pemimpin dari Stark Industries, sebuah perusahaan kontraktor militer utama yang ia warisi dari mendiang ayahnya. Stark adalah seorang jenius inventif dan ajaib, namun dia juga playboy. Setelah diwawancarai oleh Christine Everhart, ia membuatnya terpesona ke seks malam itu. Keesokan paginya asisten Stark, Virginia "Pepper" Potts (Gwyneth Paltrow), mengirimnya pulang.
Sementara rekan lama ayahnya, Obadiah Stane (Jeff Bridges), menjaga operasional sehari-hari, Stark terbang ke Afghanistan yang dilanda perang bersama teman dan penghubung militernya, letnan kolonel James Rhodes (Terrence Howard), untuk demonstrasi senjata baru Stark, rudal "Jericho". Setelah itu, konvoi militer Stark diserang dan dia terluka kritis. Stark menemukan dirinya sebagai tawanan kelompok teroris Afghanistan yang dikenal sebagai Sepuluh Cincin. Sebuah elektromagnet telah ditanam di dadanya oleh Dr. Yinsen untuk menjaga pecahan peluru mendekat ke hatinya dan membunuhnya. Pemimpin Sepuluh Cincin, Raza, menawarkan kebebasan untuk Stark dengan membangun rudal Jericho untuk kelompoknya. Yinsen kemudian menegaskan kecurigaan Stark bahwa Raza tidak akan menepati janjinya.
Selama tiga bulan kurungan, Stark dan Yinsen diam-diam membangun sebuah baju besi kasar yang diaktifkan oleh miniatur reaktor arc, dimana Stark membangunnya untuk daya elektromagnetnya. Para teroris akhirnya menjadi tidak sabar dan memberikan Stark 24 jam untuk menyelesaikan. Batas waktu akan berakhir sebelum tuntutan sepenuhnya diaktifkan, sehingga Yinsen mengalihkan perhatian para penjaga sementara Stark mengisi tenaga pada baju besinya. Stark berlapis baja bertempur untuk keluar dari gua dan menemukan Yinsen sekarat, yang memberitahu dia untuk tidak membuang-buang waktunya. Stark membakar semua amunisi teroris dan terbang, hanya untuk kecelakaan di padang gurun, Stark bertahan, tetapi setelan prototipe ini hancur. Setelah diselamatkan oleh Rhodes, Stark mengumumkan bahwa perusahaannya tidak akan lagi memproduksi senjata. Stane menyarankan Stark bahwa hal ini mungkin merusak Stark Industries.
Stark mulai memfokuskan energinya untuk membangun sebuah versi perbaikan untuk setelannya serta reaktor arc yang lebih kuat untuk dadanya. Kemudian, selama penampilan publik pertama Stark setelah ia kembali, Everheart memberitahu dia bahwa senjata Stark Industries, termasuk "Jericho", baru-baru ini dikirimkan kepada Sepuluh Cincin dan sedang digunakan untuk menyerang kampung halaman Yinsen. Dia juga belajar bahwa Stane mencoba mengusir dia dari perusahaannya sendiri. Dalam perjalanan pulang, Stark ditembak oleh dua jet tempur F-22 Raptor. Dia memberitahukan kepada Rhodes identitas rahasianya dalam upaya untuk membatalkan serangan padanya, tetapi ia memutuskan untuk kabur dengan usahanya sendiri.
Stark mengirim Potts untuk meretas sistem komputer perusahaan. Dia menemukan Stane telah memasok teroris dengan senjata Stark dan menyewa Sepuluh Cincin untuk membunuh Stark, tetapi kelompok tersebut mengingkari kesepakatan setelah mengetahui siapa target itu. Potts kemudian bertemu dengan Agen Phil Coulson dari "Intervensi Tanah Air Strategis, Penegakan dan Divisi Logistik" (S.H.I.E.L.D.), sebuah lembaga rahasia pemerintah, untuk memberitahukan kepadanya tentang kegiatan Stane.
Stane mengunjungi Sepuluh Cincin dan setelah mendapat potongan dari setelan prototipe yang hancur, kelompok tersebut dieksekusi. Dia kemudian melakukan rekayasa balik untuk setelannya sendiri dari setelan pertama Stark, namun, para ilmuwan itu tidak dapat menduplikasi reaktor arc milik Stark. Tidak terpengaruh, Stane menyerang Stark di rumahnya, menggunakan perangkat sonik untuk melumpuhkan dia, mengambil reaktor arc dari dada Stark dan meninggalkan dia. Namun, Stark berhasil mendapatkan dan menginstal ulang reaktor pertamanya. Sementara itu, Potts dan beberapa agen S.H.I.E.L.D. pergi untuk menahan Stane, hanya untuk diserang oleh dia dengan setelannya yang sekarang telah bekerja bernama "Iron Monger".
Stark pergi untuk menyelamatkan tetapi ia tidak sebanding dengan Stane, karena reaktor tuanya yang kurang bertenaga untuk setelan saat ini. Dia menjebak Stane di atap bangunan Industri Stark dan menginstruksikan Potts untuk membebani reaktor arc berukuran penuh di dalam gedung. Hal ini melepaskan gelombang listrik besar yang membuat Stane pingsan dan membuat dia jatuh melalui langit-langit langsung ke dalam reaktor dan tampaknya membunuh dia.
Pada hari berikutnya, pers telah menjuluki orang misteri, Stark dalam baju besinya, sebagai "Iron Man". Sebelum berbicara pada sebuah konferensi pers, Stark sebentar membuat suatu usaha untuk membangun hubungan romantis dengan Potts, tetapi ditolak. Stark mulai memberitahukan cerita yang diberikan kepadanya oleh S.H.I.E.L.D., tetapi kemudian mengumumkan bahwa dia adalah Iron Man.
Dalam adegan setelah kredit, direktur S.H.I.E.L.D. Nick Fury (Samuel L. Jackson) mengunjungi Stark di rumahnya, dan, mencatat bahwa Iron Man "bukan satu-satunya superhero di dunia", ia mengatakan ingin membahas "Avenger Initiative".

</doc>
<doc id="278218" url="?curid=278218" title="Sidokarto, Godean, Sleman">
Sidokarto, Godean, Sleman

Sidokarto () adalah desa di kecamatan Godean, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Pada mulanya Desa Sidokarto merupakan wilayah yang terdiri dari 3 (tiga) Kelurahan, masing-masing adalah : Kelurahan Rewulu, Wirokraman, dan Klajoran. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka 3 (tiga) Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi 1 Desa yang otonom dengan nama Desa Sidokarto, yang kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan..
Desa Wisata Sidoakur.
Desa Wisata Sidoakur diresmikan pada 21 Maret 2009, merupakan Desa Wisata yang berlokasi di padukuhan Jethak II. Desa Wisata ini menyediakan potensi wisata berupa homestay rumah tradisional, kesenian hadroh, musik kentongan kelompok ronda, macapat, pengolahan limbah menjadi kompos, produk makanan dan jamu serta kerajinan dari hasil daur ulang limbah domestik.
Pejabat Desa :

</doc>
<doc id="278223" url="?curid=278223" title="Drama televisi Jepang">
Drama televisi Jepang

Drama televisi spesial ditayangkan untuk memperingati peristiwa penting seperti berakhirnya Perang Dunia II. Drama spesial biasanya terdiri dari satu atau dua episode saja. Serial drama unggulan bertemakan sejarah dari NHK disebut taiga drama, ditayangkan NHK General TV setiap Minggu pukul 20.00. Drama bertemakan suspense dengan masa tayang 2 jam disebut drama 2 jam.
Karakteristik.
Serial drama Jepang umumnya tamat dalam satu musim tayang yang panjangnya tiga bulan. Sebagian besar drama ditayangkan malam hari pada pukul 21.00, pukul 22.00 atau pukul 23.00. Jumlah episode berkisar antara 9 hingga 12 episode. Namun tidak tertutup kemungkinan dibuat episode spesial (epilog) bila serial drama tersebut berhasil mendapatkan rating pemirsa yang tinggi.
Stasiun televisi di Jepang mengumumkan judul-judul serial drama baru sebelum awal musim tayang. Di Jepang terdapat 4 musim tayang: musim dingin (Januari–Maret), musim semi (April–Juni), musim panas (Juli–September), dan musim gugur (Oktober–Desember). Musim tayang di Jepang disebut berasal dari bahasa Perancis: "cours" ([kur]).
Drama pagi atau siang hari umumnya ditayangkan setiap hari, dan satu musim tayang dapat berlangsung lebih dari tiga bulan hingga satu tahun, misalnya drama pagi NHK General TV yang populer dengan sebutan Asadora. Drama ini ditayangkan NHK sejak tahun 1961 dari pukul 08.15 hingga 08.30. Ciri khas Asadora adalah pemeran utama yang sejak tahun 1966 selalu perempuan. Di antara pemeran utama Asadora, sebagian di antaranya sukses sebagai aktris besar. "Oshin" adalah drama pagi terpopuler dalam sejarah televisi Jepang. Pada puncak kepopulerannya, "Oshin" memperoleh rating pemirsa rata-rata 52,6% (episode 12 November 1983: 62,9%).
Serial drama yang diharapkan meraih rating tinggi ditayangkan pada malam hari pukul 21.00 hingga pukul 22.00. Pemerannya adalah aktor, aktris, serta tarento yang namanya sedang populer. Mereka juga mengenakan busana yang sedang tren. Oleh karena itu, biaya produksi drama pada jam tayang prima biasanya jauh lebih tinggi dibandingkan serial drama yang ditayangkan pada jam-jam lain.
Jaringan televisi Fuji Television menayangkan serial drama unggulan setiap Senin pukul 9 malam yang populer dengan sebutan . Jaringan televisi pesaingnya memasang serial drama unggulan yang diharapkan menghasilkan rating tinggi pada hari-hari lain. TBS menayangkan serial drama unggulan yang mereka sebut Nichiyō Gekijō (Teater Minggu) setiap Minggu pukul 9 malam. Nippon Television menayangkan Doyō Dorama (Drama Sabtu, disingkat Dokku atau Dokyū) setiap Sabtu pukul 9 malam.
Sejarah.
Trendy drama adalah jenis drama televisi yang berkembang di Jepang pada akhir 1980-an. Ketika itu para penulis skenario sepakat untuk menjangkau pemirsa dengan tema-tema kehidupan nyata ketika Jepang sedang mengalami periode ekonomi gelembung. Ciri khasnya pada protagonis yang sebagian besar wanita muda. Ceritanya berkisar mengenai hubungannya dengan orang-orang di sekitar, terutama dengan pacar dan teman-teman wanita. Lokasi cerita biasanya di daerah perkotaan kontemporer, terutama di Tokyo. Drama seperti ini juga memperkenalkan gaya busana, potongan rambut, interior, bar, dan restoran yang trendi di kalangan generasi muda Jepang. Sebagian besar ceritanya tentang wanita muda lajang, memiliki karier di kota besar seperti Tokyo. Pemeran trendy drama juga dipilih dari aktor-aktris yang sedang mengetren.
Promosi lagu-lagu terbaru juga dilakukan melalui trendy drama sebagai bagian dari promosi yang disebut "tie-up". Setiap drama pasti ada lagu tema yang diputar pada awal atau akhir, serta pada klimaks setiap episode. Pemirsa menjadi merasa tertarik membeli CD lagu yang dijadikan lagu tema serial drama di televisi. Oleh karena itu, singel lagu tema serial drama sering laris terjual, sebagian di antaranya terjual lebih dari satu juta kopi.
"Kimi no Hitomi o Taihosuru" yang dibintangi Takanori Jinnai, Toshirō Yanagiba, dan Hiroshi Mikami sering disebut sebagai perintis serial drama Senin malam pukul 9 di Fuji Television. Tokohnya para detektif keren dan trendi dari pos polisi Shibuya, Tokyo. Namun mereka jarang mendapat kasus dan lebih banyak mencari cewek dengan cara nanpa dan konpa. Komedi cinta ini meraih rating pemirsa tertinggi sebesar 21,4%. Drama percintaan "Kimi no Hitomi ni Koishiteru!" mendapat rating lebih tinggi lagi (23,6%). Pemerannya adalah Miho Nakayama yang waktu itu gadis berwajah naif berusia 18 tahun.
"Tokyo Love Story" (1991) adalah puncak masa keemasan trendy drama. Honami Suzuki memerankan wanita berpendidikan luar negeri (kikokushijo) yang mudah jatuh cinta. Masih pada tahun yang sama, rating tertinggi 32,3% yang diraih "Tokyo Love Story" terlampaui oleh "101-kai me no Propose" (36,7%). Kalimat terkenal dari drama ini adalah yang diteriakkan Testuya Takeda ketika melamar Atsuko Asano.
Pada tahun 1996, Takuya Kimura dipasangkan dengan Tomoko Yamaguchi dalam "Long Vacation". Pemeran pendukungnya adalah Yutaka Takenouchi, Takako Matsu, Izumi Inamori, dan Ryoko Hirosue. Episode terakhir meraih rating pemirsa sebesar 36,7% dan rating rata-rata episode 29,5%. Kimtaku dan Takako Matsu terbukti disenangi pemirsa televisi. Drama bertemakan hukum dan pengadilan, "Hero" yang dibintanginya pada tahun 2001 sukses dengan rating tertinggi 36,8%, hingga diangkat sebagai film layar lebar.
Pada tahun 2000, Nanako Matsushima memerankan sosok pramugari ideal bagaikan "yamato nadeshiko". Pengalaman pernah miskin semasa kecil membuatnya trauma, "Di dunia ini yang paling kubenci adalah kemiskinan. Satu-satunya yang dapat mendatangkan kebahagiaan bagi wanita adalah uang." Namun akhirnya dia tidak mampu menahan diri untuk tidak jatuh cinta kepada laki-laki miskin penjual ikan (diperankan Shinichi Tsutsumi). Drama "Yamato Nadeshiko" memperoleh rating 34,2%.
Serial drama yang digemari pemirsa Jepang tidak hanya monopoli Getsuku dari Fuji Television. TBS dan Nippon Television juga memiliki serial drama yang memiliki rating tinggi melebihi drama Senin pukul 9 dari Fuji Television. "Beautiful Life" yang ditayangkan TBS dari Januari hingga Maret 2000 memperoleh rating pemirsa tertinggi 41,3% (episode terakhir), rata-rata episode 32,3%. Takako Tokiwa memerankan gadis berpenyakit kronis berkursi roda. Pasangannya adalah seorang penata rambut (diperankan oleh Takuya Kimura) yang setia menjaganya hingga akhir. Serial drama "3-nen B-gumi Kinpachi Sensei" dari TBS yang diperankan Testuya Takeda juga memperoleh rating tinggi (39,9% episode terakhir). Takuya Kimura sebagai pilot dan Kou Shibasaki sebagai teknisi pesawat terbang wanita dalam "Good Luck!!" (Januari-Maret 2003) juga memperoleh rating tinggi (37,6%).
Nanako Matsushima berperan sebagai pembantu rumah tangga misterius dalam "Kaseifu no Mita" produksi Nippon Television. Serial drama ini ditayangkan 12 Oktober-21 Desember 2011, rating pemirsa tertinggi pada episode terakhir sebesar 40,0%.
Sambutan di luar negeri.
Hingga tahun 1992, Pemerintah Taiwan secara resmi melarang impor lagu-lagu dan program televisi dari Jepang. Proteksionisme budaya ini mengakibatkan sangat terbatasnya informasi mengenai budaya pop Jepang di Taiwan. Setelah dihapusnya pelarangan program televisi Jepang pada akhir tahun 1992 dan dikeluarkannya Undang-Undang Televisi Kabel 1993, drama Jepang sangat mengetren di Taiwan, terutama di kalangan pemirsa wanita. Koichi Iwabuchi mencatat bahwa trendy drama disebut "idol drama" di Taiwan. Istilah "idol drama" pertama kali dipakai oleh STAR TV Chinese Channel pada tahun 1992. Tiga stasiun televisi pemerintah TTV, CTV, dan CTS, serta kanal-kanal kabel dan satelit mulai menayangkan drama televisi Jepang sejak tahun 1994. Menurut Iwabuchi, remaja Taiwan cenderung memandang musik dan televisi Jepang berdekatan secara budaya; dan mereka merasa sama-sama berbagi rasa "modernitas Asia", meskipun berbeda bahasa. Drama "Tokyo Love Story" diputar lusinan kali di televisi Taiwan antara 1992 hingga 2000.
Setelah idol drama produk Jepang sukses di Taiwan, produser lokal meminjam ide-ide dan memasukkannya ke dalam format drama idola lokal. Peminjaman budaya tersebut membuat drama Taiwan terlihat segar dan lebih baru. Produser Angie Chai mengadaptasi manga "Boys Over Flowers" ("Hana Yori Dango") sebagai serial drama "Meteor Garden". Serial ini dilarang diputar di RRC karena kisah cinta dan kekerasan di dalamnya dikhawatirkan berdampak buruk di kalangan remaja. Meskipun dilarang, serial drama ini tersedia dalam bentuk video bajakan.
Pada Oktober 1998, Pemerintah Korea Selatan mulai melonggarkan pembatasan impor produk hiburan Jepang yang diberlakukan sejak berakhirnya pendudukan Jepang atas Korea. Selama pelarangan berlangsung, produk budaya pop Jepang tetap masuk ke Korea Selatan secara terus menerus lewat pintu belakang.
Produksi drama televisi Korea Selatan juga dipengaruhi oleh drama Jepang. Setelah diproduksinya serial-serial drama yang mirip-mirip "Tokyo Love Story", serial televisi Jepang memberikan arah tujuan baru untuk produksi drama Korea. Namun drama Jepang tidak ditiru mentah-mentah, sutradara Korea Selatan memproduksi serial drama yang menggambarkan budaya Asia dengan daya tarik Korea, dan akhirnya diterima pasaran Asia. 
Serial drama produksi bersama Jepang dan Korea Selatan yang pertama, "Friends" ditayangkan dua malam berturut-turut secara serentak di Jepang dan Korea Selatan, 4–5 Februari 2002. Drama ini diproduksi oleh TBS dan MBC, tentang hubungan antara pria Korea dan wanita Jepang, diperankan Won Bin dan Kyoko Fukada.

</doc>
<doc id="278227" url="?curid=278227" title="Sucy-en-Brie">
Sucy-en-Brie

Sucy-en-Brie merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Perancis. Terletak 15.4 km (9.6 mil) dari pusat kota Paris. Memiliki kota kembar dengan Camberley in Surrey.
Angkutan.
Sucy-en-Brie dilayani oleh stasiun Sucy – Bonneuil pada RER jalur A Paris.

</doc>
<doc id="278230" url="?curid=278230" title="Selalu Bersama">
Selalu Bersama

Selalu Bersama adalah album pertama Mamamia Show di musim pertama. Berisi lagu-lagu yang sudah familiar dengan telinga masyarakat Indonesia. Dan lagu yang menjadi andalan adalah "Lagu Bahagia". Lagu ini menjadi single pertama di album ini yang dinyanyikan oleh Mytha

</doc>
<doc id="278234" url="?curid=278234" title="Super Junior">
Super Junior

Super Junior (; "Syupeo Junieo") adalah boy band asal Korea Selatan. Dibentuk pada tahun 2005 oleh produser Lee Soo-man dari perusahaan rekaman S.M. Entertainment, grup ini terdiri dari tiga belas member. Super Junior awalnya didebut dengan dua belas member, yang terdiri dari ketua Leeteuk, Heechul, Han Geng, Yesung, Kangin, Shindong, Sungmin, Eunhyuk, Siwon, Donghae, Ryeowook dan Kibum. Kyuhyun bergabung pada tahun 2006.
Super Junior mulai dikenal publik Internasional setelah merilis single, "Sorry, Sorry" tahun 2009, lagu utama di album tersukses mereka, "Sorry, Sorry". Selama beberapa tahun, mereka dibagi menjadi grup-grup kecil, dengan target industri dan penikmat musik yang berbeda. Secara umum karena kesuksesan Super Junior sebagai entertainer, manajemen hiburan Korea mulai melatih grup musik mereka di area lain dunia hiburan, seperti akting dan memandu acara..
Super Junior merupakan artis K-pop yang memiliki penjualan album terbaik selama empat tahun berturut-turu. Super Junior telah meraih enam belas dari Golden Disk Awards, tiga belas penghargaan musik dari Mnet Asian Music Awards, menjadi grup kedua yang memenangkan Artis Korea Terfavorit di MTV Asia Awards 2008 setelah jtL tahun 2003. . Tahun 2012, mereka masuk nominasi "Best Asian Act" di MTV Europe Music Awards. Tahun 2015, mereka memenangkan ""International Artist"" dan ""Best Fandom"" di Teen Choice Awards.
karier Musikal.
2000–2005: Pembentukan dan debut.
Tahun 2000, SM Entertainment menyelenggarakan audisi luar negeri pertama di Beijing 101, Tiongkok dan merekrut Han Geng, yang terpilih dari tiga ribu peserta. Di tahun yang sama, Leeteuk, Yesung, dan Eunhyuk direkrut setelah mengikuti audisi dari sistem pemilihan tahunan dari perusahaan tersebut di Seoul. Sungmin dan Donghae menjadi trainee setelah keduanya memenangkan posisi pertama di sebuah kontes yang disponsori oleh SM tahun 2001. Tahun 2002, Heechul dan Kangin direkrut oleh agen pencarian bakat SM di Korea sementara Kibum ditemukan di Los Angeles, Kalifornia. Siwon menjadi seorang trainee setelah ditemukan tahun 2003. Shindong menjadi trainee tahun 2004. Ryeowook memenangkan kompetisi bernyanyi Festival Pemuda Chin Chin 2004 dan menjadi trainee hanya dua bulan sebelum debut tahun 2005. Kyuhyun kemudian bergabung dengan grup tersebut pada tahun 2006, setelah menjadi juara tiga di Festival Pemuda Chin Chin 2005.
Di awal 2005, Lee Soo-man mengumumkan bahwa dia tengan menyiapkan grup projek pria untuk didebut pada akhir tahun. Dia menyebut grup bernyanyi ini akan menjadi "Pintu Gerbang Stardom Asia," karena kebanyakan member dari grup ini terpilih dari pengalaman mereka sebagai aktor, MC, model, Penyiar radio sebelum debut. Kala itu Heechul dan Kibum sudah memantapkan diri sebagai aktor, dan sebagian besar member yang lain telah tampil di berbagai acara Televisi dan media. Terinspirasi oleh konsep rotasi girl group asal Jepang Morning Musume, Lee menyatakan bahwa grup ini juga akan mengalami perubahan member, dimana member baru akan mengganti member tertentu tiap tahunnya untuk menjaga grup tetap muda dan solid. Konsep tersebut saat itu menjadi hal baru di pasar K-pop.
Selama beberapa saat grup tersebut dirumorkan bernama O.V.E.R, singkatan dari "Obey the Voice for Each Rhythm." Namun, sebelum diumumkan secara resmi, perusahaan menyebut mereka "junior", sebagai gambaran usia muda para member saat mereka menjadi trainee SM Setelah para member menampilkan kemampuan mereka yang berbeda-beda pada perusahaan setelah piknik, perusahaan pun memutuskan nama grup mereka adalah Super Junior, dan secara resmi menjadi Super Junior'05, generasi pertama Super Junior.
Super Junior 05 menampilkan penampilan pra-debut di kanal Korea Mnet pada 11 September 2005. Saat itu, mereka menampilkan gaya yang beragam mulai dari tarian hip-hop, dimana mereka menari diiringi B2K "Take It to the Floor". Han Geng, Eunhyuk, dan Donghae masing-masing juga menampilkan dance diiringi lagu Usher "Caught Up." Namun, penampilan tersebut baru ditayangkan pada 16 September 2006 sebagai sebuah segmen di "Super Junior Show", acara televisi dokumenter grup pertama mereka.
Grup tersebut debut secara resmi di program musik "Inkigayo' SBS' "pada November 2005, menampilkan single pertama mereka""Twins (Knock Out)". "Sebuah digital single yang terdiri dari ""Twins (Knock Out)", "You Are the One", "tiga lagu tambahan dirilis secara online pada 8 November, diikuti perilisan album debut mereka", "Twins pada 6 Desember 2005. Album tersebut terjual 28.536 kopi di bulan pertama dirilis dan berada di posisi ketiga" monthly chart" bulan Desember 2005"."
2006–2007: "U", "Don't Don", dan sukses komersil.
Bulan Februari 2006, Super Junior 05 mulai menampilkan "Miracle", lagu promosi single kedua dari album debut mereka. "Miracle" memuncaki tangga lagu Thailand, drawing interest dari pasar Internasional. Begitu promosi "Miracle" berakhir, SM Entertainment mulai memilih member baru untuk generasi kedua Super Junior, Super Junior 06. Perusahaan bahkan telah menyiapkan sebuah daftar member terpilih untuk wisuda dari grup. Namun, perusahaan membuang konsep rotasi setalah menambahkan member ketiga belas, Kyuhyun, tahun 2006. Grup tersebut kemudian dikenal dengan nama hanya Super Junior, tanpa suffix "05". Member Eunhyuk secara tidak langsung menjelaskan di sebuah variety show bahwa grup junior mereka, SHINee bisa jadi bagian dari grup, tetapi that was contemplated sebelum Kyuhyun menghancurkan konsep rotasi tersebut.
Setelah penambahan Kyuhyun, Super Junior merilis single "U" untuk download bebas pada 25 Mei 2006 di website resmi mereka. Jumlah download "U" mencapai 400.000 dalam waktu lima jam setelah dirilis dan ultimately surpassed 1.7 juta download, membuat server crash. physical single "U" yang terdiri dari tiga lagu dirlis pada 6 Juni, terjual sekitar 81.000 unit di Korea Selatan. Single tersebut menjadi salah satu lagu terpopuler Korea pada tahun tersebut, menduduki posisi pertama selama lima minggu berturut-turut di dua program musik top Korea. Pada akhir tahun, Super Junior mengoleksi tujuh penghargaan di lima acara penghargaan musik top Korea, dan menjadi satu dari tiga Pendatang Baru terbaik di 21st Golden Disk Awards.
Di akhir 2006, Kyuhyun, Ryeowook, dan Yesung membentuk subgroup Super Junior-K.R.Y., sub-unit pertama Super Junior. Mereka menampilkan single pertama mereka "The One I Love", lagu tema dari drama "Hyena", di program musik "Music Bank" KBS tanggal 5 November 2006. Bulan February 2007, Leeteuk, Heechul, Kangin, Sungmin, Shindong dan Eunhyuk membentuk Super Junior-T, sebuah grup yang menyanyikan jenis musik trot. mereka merilis single pertama mereka "Rokuko" tanggal 23 Februari 2007, melakukan penampilan debut di Inkgayo" dua hari setelahnya.
Album kedua Super Junior tadinya direncanakan rilis pada tahun 2006 release, tetapi karena kecelakaan yang dialami Kyuhyun, several accidental setbacks, "Don't Don" tidak dirilis sampai 20 September 2007. Penjualan "Don't Don" mencapai 60.000 kopi dihari pertama rilis dan berada diposisi pertama char bulanan pada September 2007. Meskipun "Don't Don" menerima beragam ulasan, album tersebut terjual 160.000 kopi pada akhir tahun, menjadi penjualan album terbaik kedua sepanjang tahun 2007. Super Junior menerima tujuh nominasi di Mnet/KM Music Festival 2007, dan berhasil memenangkan tiga penghargaan antara lain, Artist of the Year. Super Junior mendapat dua penghargaan di Golden Disk Awards ke 22, antara lain; Disk Bonsang award.
2008–2009: "Sorry, Sorry" dan titik balik dalam karier.
Super Junior-M, subgrup Mandopop Super Junior yang beranggotakan Han Geng, Siwon, Donghae, Kyuhyun, Ryeowook, dan member Super Junior-M Henry and Zhou Mi, dibentuk bulan April 2008. Super Junior-M menjadi subgrup Super Junior tersukses, mencatat penjualan tiket konser mereka yang habis di Hong Kong, kemunculan mereka di program variety Tiongkok tercatat menerima rating yang tinggi, dan saat itu tercatat sebagai idol grup dengan kontrak iklan terbanyak di Tiongkok. Mereka memenangkan berbagai penghargaan di festival musik Tiongkok, dan menuai pujian setelah merilis single "Super Girl" dari rekaman kedua mereka "Super Girl", yang membuat mereka dimonasikan sebagai Grup Vokal Terbaik di Golden Melody Awards ke21. 
Subgrup keempat Super Junior dibentuk hanya beberapa saat setelah Super Junior-M debut. Beranggotakan lima member Super Junior-T dan Yesung, membentuk subgroup Super Junior-H, merilis extended play (EP) pertama mereka "Cooking? Cooking!" tanggal 5 Juni 2008. Bulan November 2008, Super Junior-T melakukan debut di Jepang, berkolaborasi dengan komedian Jepang, duo Moeyan. Single mereka "ROCK&GO", versi berbahasa Jepang dari "Rokuko", berada diposisi 19 Oricon Daily Charts dan merangkak ke posisi 2 tiga hari setelahnya.
Tur Asia pertama Super Junior bertajuk Super Show, dimulai tanggal 22 Februari 2008 di Seoul. The group held a successful two-day fan meeting in Japan at the Nippon Budokan in Tokyo, selling out 12,000 tickets in several days. Grup ini merilis kompilasi single "U/Twins", yang berisi versi Jepang "U" untuk versi terbatas, untuk melengkapi acara tersebut. Single ini berada di posisi keempat Oricon Daily Chart Jepang di hari pertama rilis namun kemudian turun empat posisi dihari keduanya. Single ini memecahkan rekor sebagai single Korea pertama yang menempati posisi 10 teratas di Oricon Weekly Chart Jepang.
Grup ini merilis album studio ketiga "Sorry, Sorry" tanggal 12 Maret 2009. It was their first album to debut at number one on the Hanteo Charts, selling over 29,000 copies the first day. Hanya dalam waktu satu bulan setelah dirilis, album ini menjadi album terlaris di Korea Selatan tahun 2009, dan total terjual 250.000 kopi di Korea Selatan. Album K-pop album dengan penjualan terbaik di Taiwan, Album ini juga tercatat sebagai album K-pop pertama yang berada di posisi pertama tangga lagu di Thailand, Tiongkok, dan Filipina. Lagu "Sorry, Sorry" menjadi hit dalam waktu sekejap, mengkoleksi total sepuluh award selama sepuluh minggu berturut-turut di Korea, dan memecahkan rekor di Tawan dengan berhasil bertahan di posisi pertama selama tiga puluh tujuh minggi berturut-turut di K-pop singles chart Taiwan. "Sorry, Sorry" menerima kesuksesan di dalam maupun luar negeri, dan sejak saat itu menjadi salah satu grup dengan penjualan single terbaik di Korea Selatan. "Sorry, Sorry" memenangkan beberapa penghargaa di Golden Disk Awards ke 24, termasuk penghargaan tertinggi Disk Daesang (Album of the Year).
Setelah kesuksesan "Sorry, Sorry", Super Junior kembali menyelenggarakan tur konser berskala Asia-mereka bertajuk Super Show 2, tanggal 17 Juli 2009 di Seoul.
2010–2011: "Bonamana", perubahan personil, dan pengakuan internasional.
Terlepas dari kesuksesan yang mereka raih, grup ini digoncang masalah hukum dan perubahan personil saat tur konser berlangsung. Meskipun Kibum muncul di iklan dan video promosi Super Show 2, dia tidak berpartisipasi secara resmi dalam tur konser tersebut, dan mengumumkan bahwa dia meninggalkan grup untuk sementara waktu untuk mengejar karier aktingnya. Bulan Oktober 2009, Kangin divonis kasus tabrak lari setelah mobilnya menabrak taksi yang tengah parkir berisi tiga penumpang.. Bulan Desember 2009, Han Geng menggugat SM Entertainment, dengan tuduhan kontrak yang dijalanninya tak berdasar-hukum, kejam, dan mengabaikan hak-haknya. Dia keluar dari grup, dan pada bulan yang sama Kangin mengumumkan masuk wajib militer.
Dengan hanya sepuluh member tersisa, Super Junior kembali merilis album studio keempat, "Bonamana" bulan Mei 2010. Meskipun album ini belum mampu melampaui kesuksesan "Sorry, Sorry" namun mencatat penjualan album total 300.000 kopi di Korea Selatan, angka ini melebihi penjualan "Sorry, Sorry". Album ini memuncaki tangga musik Jepang-Korea selama 61 minggu di Taiwan, memecahkan rekor mereka sebelumnya.
Untuk mempromosikan album ini, Super Junior menyelenggarakan tur berskala Asia-bertajuk Super Show 3 pada tahun 2010 dan 2011, and had sold-out concerts for each stop. Bulan Februari 2011, Super Junior merilis versi film 3D dari tur mereka berjudul, "Super Show 3 3D" di semua bioskop CGV dan bioskop film Primus. The movie debuted at number six on the box office charts and went off to become the best-selling 3D movie in Korea. Setelah menyelesaikan tur di Jepang, mereka merilis "Super Junior Japan 'Super Show 3' Opening Commemorative Album" bulan Februari 2011, yang berada diposisi kedua chart penjualan online Tower Records Jepang. Versi DVD dari "Super Junior Japan Limited Special Edition – Super Show 3" juga menduduki posisi kedua, semenata versi CD menduduki posisi 10. Album tersebut juga bertahan di posisi ketiga Chart harian Oricon selama dua hari berturut-turut dan posisi enam di chart mingguan Oricon. Mengikuti kesuksesan ini, mereka kembali merilis versi Jepang dari "Bonamana" bulan Juni 2011, yang langsung menduduki posisi kedua chart single harian Oricon, terjual sekitar 59.000 kopi dihari pertama perilisan, namun, SM menyatakan itu bukan debut resmi Super Junior di Jepang, mereka akan didebut dalam jangka waktu tertentu .
Antara kekosongan Super Show 3, grup ini ikut terlibat di SMTown Live '10 World Tour dan tur ke Los Angeles, Paris, Tokyo dan New York bersama dengan artis-artis semanajemen mereka di SM Entertainment, tampil di luar Asia untuk pertama kalinya. Penampilan Super Junior mendapat sambutan baik dari media setempat, dan mereka dianugerahi sebagai "Ikon Budaya Pop Nasional" atas peran mereka dalam menyebarkan Hallyu Wave (demam Korea), menerima Minister of Culture Awards dari Menteri Kebudayaan, Olahraga dan Pariwisata Korea di Pop Culture Art Awards. Mereka muncul di program "Talk Asia" CNN, dan mengisahkan tentang popularitas mereka dan strategi berkembang di industri musik. Grup ini dikenal di seluruh Asia, mulai di kenal di Eropa, Amerika Utara, dan Amerika Selatan. Peringkat 30 teratas ranking “Pria Terseksi di Dunia di "Peru" berisi semua member Super Junior dalam daftarnya They gave exclusive interviews to Slovenian and Iranian magazines, dan dilipilih oleh fans Hallyu Brazil sebagai artis Korea nomor satu yang mereka inginkan mengunjungi Brazil. TV Azteca Mexico dan BBC Inggris mengakui Super Junior sebagai ikon pemimpin efek Hallyu.""
2011–2012: "Mr. Simple" dan tur dunia, "Super Show 4".
"Mr. Simple" debut di posisi pertama "Gaon Chart" Korea Selatan, mencatat penjualan 287.427 kopi. Album ini bertahan di posisi pertama selama empat minggu dan mencatat penjualan sekitar 441.000 di Korea sampai Oktober 2011. Menduduki posisi ketiga di "Billboard World Albums Chart" dan posisi 17 di "Oricon Album Chart" Jepang. Lagu "Mr. Simple" memenangkan posisi pertama dihari mereka melakukan comeback di acara musik "M!Countdown" MNet. Bulan September 2011, Heecul meninggalkan grup untuk sementara waktu karena masuk wajib militer . Super Junior memulai tur dunia mereka bertajuk "Super Show 4" bulan November 2011. Single Jepang kedua grup ini, yang merupakan versi Jepang dari "Mr. Simple", dirilis tanggal 7 Desember 2011, namun pihak SM masih belum mau menganggap ini sebagai debut Jepang mereka.
Grup ini, bersama member Super Junior-M Zhou Mi dan Henry, juga merekam lagu "Santa U Are The One" untuk album "2011 Winter SMTown – The Warmest Gift", yang rilis 13 Desember 2011. Selain itu, Donghae dan Eunhyuk merilis single digital kolaborasi mereka berjudul "Oppa, Oppa" tanggal 16 December dan menampilkan single tersebut di "Music Bank" pada hari yang sama.
Tanggal 11 Januari, Super Junior menghadiri Golden Disk Awards ke 26, yang diadakan di Kyocera Dome di Osaka, Jepang. Pada akhirnya grup ini membawa pulang empat piala; Popularity Award, MSN Japan Award, Disk Bonsang dan penghargaan tertinggi Disk Daesang. Diikuti dengan kesuksesan mereka di Seoul Music Awards tanggal 19 Januari, dimana mereka dianugerahi Disk Bonsang dan penghargaan tertinggi Disk Daesang.
Tanggal 13 Januari, Super Junior dinobatkan sebagai 'Raja Album’ di Taiwan, setelah album ke-5 mereka, "Mr. Simple" dan album ke-4 "Bonamana" menduduki posisi pertama dan kedua di kedua bagian album dan Korean Music Chart 2012.
Secara signifikan, Super Junior menduduki posisi 1 di chart K-pop KKBOX selama 64 minggu berturut-turut dimana lagu "Bonamana"dari album keempat mereka mencatat rekor terlama dalam sejarak chart K-pop KKBOX. Mereka kemudian menduduki posisi pertama dengan lagu "Mr. Simple" dari album ke-5 selama 46 minggu berturut-turut (sampai 4 Juli 2012), secara efektif mengunci diri mereka di posisi pertama
Tanggal 22 Februari, Super Junior memenangkan Penghargaan Album Of The Year untuk kuartal ke-3 di Gaon Chart Awards dan tanggal 13 Maret, Super Junior memenangkan Video K-Pop Favorit untuk "Mr. Simple" di MYX Music Awards.
2012–2013: "Sexy, Free & Single" dan tur dunia, "Super Show 5".
Bulan Juni 2012, SM Entertainment mengumumkan bahwa Kangin akan kembali bergabung dengan Super Junior pada album keenam, "Sexy, Free & Single" yang dirilis online 1 Juli dan di toko 4 Juli, 2012. SM merlis video musik "Sexy, Free & Single" tanggal 3 Juli. Album Versi B dirilis tanggal 16 Juli, perbedaan dengan versi sebelumnya terletak pada sampulnya. Tanggal 7 Agustus, Super Junior merilis album sampul ulang "Sexy, Free & Single" berjudul "SPY", yang berisi tambahan empat lagu baru "SPY", "Outsider", "Only U" di komposisi oleh Leeteuk dan "Haru" yang dikomposisi oleh Donghae. Video musiknya dirilis 13 Agustus.
Album ke6 Super Junior "Sexy, Free & Single" menduduki posisi yang tinggi di iTunes di beberapa negara antara lain; Australia, Prancis, Peru dan Jepang, selain itu juga menduduki peringkat ke3 di " Billboard World Albums". Album tersebut langsung menduduki posisi #1 di Gaon Chart Korea Selatan, dengan penjualan 335.744 kopi dalam sebulan. Bertahan di tempat pertama selama tiga minggu berturut-turut, terjual 459.182 kopi hanya dalam waktu dua minggu (Juli–Agustus). Lebih jauh, "Sexy, Free & Single" juga debut di posisi pertama Gaon Album Chart dengan penjualan 356.431 di tahun 2012. Super Junior menduduki posisi #1 di "Top 5 K-Pop Artists" Hanteo 2012 memenangkan "Hanteo" "Singer Award" dan juga menduduki posisi pertama di "Album Award" "Hanteo" 2012.
"Sexy, Free & Single" menduduki posisi pertama selama bebera minggu di chart K=pop KKBOX Taiwan dimana semua lagu masuk chart. Versi Jepang dari lagu ini yang dirilis 22 Agustus terjual 118.902 kopi, sehingga mendapatkan sertifikat emas.
Super Junior dinominasikan sebagai "Best Asian Act" di MTV Europe Music Awards.
Bulan Oktober, Super Junior memenangkan penghargaan "Teen Style Icon" di Style Icon Awards dan bulamn November mereka juga memenangkan "Best Artist Group Award" di "Korean Entertainment Arts Awards ke19". Tanggal 30 November, Super Junior menghadiri Mnet Asian Music Awards dan berhasil memenangkan tiga penghargaan , "Album of the Year", "Best Global Group - Male" dan "Best Line Award", dimana ini merupakan tahun kedua berturut-turut mereka memenangkan "Album of the Year". Film 3D "Super Show 4" dianugerahi "Work of Art Award" di "International 3D Festival" bersama Glam menjadi satu-satunya artis yang memenangkan penghargaan ini.. Tanggal 15 Januari Super Junior kembali memenangkan "Disk Daesang" di 27th Golden Disk Awards, ini menjadi "Disk Daesang" ketiga yang dimenangkan Super Junior, dan kedua berturut-turut (menang tahun 2011 untuk "Mr Simple").
Super Junior mengumumkan tur dunia mereka bulan Februari 2013. “Tur Dunia, Super Show 5" dimulai bulan Maret di Seoul. Kemuduian grup ini pergi ke Tiongkok, Jepang, America Utara dan Eropa.
Tanggal 10 November, Eunhyuk, Kangin, Siwon, dan Kyuhyun menyelenggarakan kuliah khusus di Universitas Oxford . Kuliah khusus mereka berjudul 'Super Junior: The Last Man Standing' bertempat di ruangan debat Oxford. Mereka menjadi pembicara di acara ini, yang diselenggarakan atas kerja sama dengan "Oxford University Korea Society" (OUKS), "Oxford University Asia-Pacific Society" (OUAPS), dan Oxford Union.
2014: "Mamacita" dan tur dunia, "Super Show 6".
Bulan Agustus 2014, SM Entertainment mengumumkan bahwa Leeteuk dan Heechul akan kembali bergabung dengan Super Junior untuk album ketujuh mereka, "Mamacita" yang dirilis secara online tanggal 29 Agustus dan di toko 1 September. Hanya tiga hari penjualan, 'Mamacita' berada di peringkat No.1 chart Album Dunia Billboard.
Super Junior memulai tur dunia bertajuk Super Show 6 bulan September 2014, dimulai dari Seoul. Super Junior sukses menggelar konser selama tiga hari di Jamsil Arena, Seoul dari tanggal 19-21 September 2014 dan mencatat tur konser ke100 tanggal 21 September 2014. Super Junior adalah artis Korea pertama yang tampil di 100 konser di serluruh dunia.
Tanggal 27 Oktober, Super Junior merilis edisi sampul dari "Mamacita" berjudul "This Is Love". Yang berisi total 13 lagu, terdiri dari 9 lagu dari album ke7 dan versi aransemen ulang "This Is Love (Versi Panggung) dan tiga lagu tambahan. "This Is Love" berada di posisi pertama real time chart di Hanteo, Sinnara Records dan lainnya begitu dirilis.
2015–sekarang: "Devil", "Magic" dan Label SJ.
Tanggal 8 Juli 2015, SM Entertainment mengumumkan bahwa Yesung akan bergabung kembali dengan Super Junior untuk album khusus, "Devil" yang dirilis secara online dan mulai tersedia di toko tanggal 16 Juli dalam rangka untuk merayakan ulang tahun ke10 grup ini. Lagu tersebut berada di posisi No.1 chart iTunes di 10 negara dan juga menerima pujian dari Billboard sebagai "Lagu Terbaik Sepanjang Tahun" dari grup ini. Album ini juga menjadi album dengan penjualan terbaik pada minggu tersebut di United World Charts.
Super Junior pertama kali memperkenalkan lagu-lagunya di konser ulangan Super Show 6 di Seoul, selama dua hari mulai tanggal 11-12. Super Junior menampilkan 4 lagu dari album tersebut, yaitu ""Devil"", ""We Can"", ""Don't Wake Me Up"" dan ""Alright"". Tanggal 16 Agustus, Super Junior memenangkan 2 penghargaan, ""International Arist"" dan ""Best Fandom"" di Teen Choice Awards. Tanggal 18 Agustus, Kibum (yang berhenti untuk sementara sejak 2009) mengumumkan kepergiannya dari SM Entertainment dan Super Junior via instagram.
Tanggal 10 September 2015, SM Entertainment mengumumkan bahwa Super Junior akan merilis bagian 2 dari album spesial ulang tahun ke10 mereka, "Magic" pada 16 September. Album tersebut direncanakan sebagai ucapan terima kasih kepada penggemar yang yang telah mencintai dan mendukung grup ini. Album ini terdiri dari 10 lagu yang telah ada di album "Devil" ditambah 4 lagu baru yaitu ""Magic"", ""You Got It"", ""Dorothy"" dan ""Sarang♥"". Ini merupakan album yang dirilis terakhir kali sebelum Eunhyuk, Donghae dan Siwon masuk wajib militer.
Pada tanggal 6 November, bertepatan dengan ulang tahun Super Junior ke10, SM Entertainment mengumumkan bahwa Super Junior akan memiliki manajemen label sendiri, bernama Label SJ. SM menyatakan, “Kami mendirikan Label SJ untuk memberikan Super Junior dukungan sepenuh hati dan sistem yang ideal untuk memanaj grup tersebut.” Meskipun label baru ini berada di bawah SM, tetapi akan mandiri dan bertanggung jawab sepenuhnya untuk manajemen Super Junior, memproduksi album-album mereka dan alktifitas semua grup, unit dan individu..
Anggota.
Bulan Desember 2009, Han Geng keluar dari grup ini setelah mengajukan gugatan hukum kepada S.M. Entertainment. Sebenarnya Han Geng telah memenangkan gugatan pada bulan Desember 2010, namun kepergiannya dari Super Junior belum resmi sampai 27 September 2011, saat S.M. Entertainment akhirnya merilis pernyataan resmi atas masalah tersebut.
Tanggal 18 Agustus 2015, Kibum melalui media sosialnya mengumumkan bahwa kontraknya dengan SM Entertainment telah berakhir dan keluar dari grup.
Dari bulan Juli 2010 sampai Mei 2015, 4 member telah menyelesaikan wajib militer mereka. Kangin masuk wajib militer pada tanggal 5 Juli 2010 dan menyeleseaikannya pada 16 April 2012. Heechul masuk wajib militer tanggal 1 September 2011 dan menyelesaikannya tanggal 30 Agustus 2013. Leeteuk masuk wajib militer tanggal 30 Oktober 2012 dan menyelesaikannya tanggal 29 Juli 2014. Yesung enlisted for his mandatory military service on May 6, 2013 and completed it on May 4, 2015.
Dari bulan Mei 2015 sampai sekarang, 6 member sedang melaksanakan wajib militer. Shindong masuk wajib militer tanggal 24 Maret 2015. Sungmin masuk wajib militer tanggal 31 Maret 2015. Eunhyuk masuk wajib militer tanggal 13 Oktober 2015. Donghae masuk wajib militer tanggal 15 Oktober 2015. Siwon masuk wajib militer tanggal 19 November 2015. Ryeowook masuk wajib militer tanggal 11 Oktober 2016. 
, Super Junior memiliki 4 member aktif: Leeteuk, Heechul, Yesung, dan Kyuhyun.
Filmografi.
Film
DVD
Television
Gaya bermusik.
Mereka menampilkan bubblegum pop di "Twins"; rock alternative di "Don't Don"; pop dan contemporary R&B di "Sorry, Sorry" dan "Bonamana"; dan electropop and synthpop di "Mr. Simple". Juga menyanyikan ulang beberapa lagu lama di album mereka. Single debut mereka "Twins (Knock Out)" merupakan cover dari |Triple Eight] "Knockout", yang telah dirilis tahun 2003. Sebagian besar lagu yang mereka nyanyikan ulang, judul aslinya dipertahankan, seperti lagu milik Cape, "L.O.V.E" dan Exile's "Believe", kedua lagu ini dari "Twins". Super Junior dekat dengan Yoo Young-jin, yang telah memproduksi dan mengaransement single utama mereka sejak debut. Yoo juga dikenal menciptakan gaya SM, sebuah jenis lagu yang terdiri dari harmonisasi dari rock, R&B, dan rap, dikuatkan oleh suara gitar electrik, bass, dan instrumen musik perkusi lainnya. Super Junior prominently featured this SMP style in "Don't Don". Grup ini juga dikenal atas harmonisasi vokal dan kesatuan dimana tiap membernya menyumbangkan range berbeda di bagian chorus, dan seringkali seringkali menampilkan gaya suara perut yang berbeda di lagu-lagu mereka.
Subgroup.
Sejak debut, sudah lima subgrup Super Junior yang terbentuk. Kecuali Kibum, semua member masuk minimal di satu subgrup. Tujuan pembentukan subgroup ini adalah bagian dari strategi SM Entertainment untuk tidak membatasi aktifitas Super Junior saat beberapa member fokus di karier individu mereka. Memberikan kebebasan luar biasa kepada semua member grup untuk fokus pada bidang-bidang yang berbeda dalam karier mereka, selain memberikan kesempatan kepada grup untuk menggali gaya bermusik yang berbeda-beda dan menampilkan keterampilan yang berbeda Lebih jauh, tujuan dari formasi subgroup untuk menunjukkan bahwa Super Junior could dapat mengakomodasi dan menampilkan genre musik yang berbeda-beda. Strategi ini kemudian diprotes oleh kritikus, karena hal ini telah menular mengakibatkan banyaknya jumalah grup musik yang membuat subgrup resmi dan tidak resmi serupa.
Filantrofi.
Super Junior ditunjuk sebagai duta di Ulang Tahun ke50 hubungan diplomatik Korea-Thailand pada tahun 2008.
Tanggal 20 Februari 2010, Super Junior ditunjuk sebagai duta pariwisata Taiwan.
Super Junior juga menjadi duta kampanye "Donasi Darah" (2007–sekarang) untuk Palang Merah Korea Selatan dan pernah ditunjuk sebagai duta Hari Donor Darah Sedunia. Tanggal 3 Maret 2011, Super Junior ditunjuk oleh Kementerian Pangan, Pertanian, Kehutanan dan Kelautan Koreas sebagai Duta Pangan Korea 2011 untuk mempromosikan makanan khas korea di seluruh dunia.
Tanggal 17 Juni 2011, Super Junior terpilih sebagai duta "Seoul Summer Sale 2011". Mereka kembali terpilih pada Seoul Summer Sale 2012 dan Seoul Summer Sale 2016.
Tanggal 24 Juli 2011, Super Junior ditunjuk sebagai duta pariwisata Korea dan LG Korea. Selain itu mereka juga ditunjuka sebagai salah satu duta Lotte Duty Free sampai sekarang, sementara Donghae dan Siwon menjadi duta merek pakaian Filipina Bench. Kyuhyun menjadi duta Masita, dan bersama Siwon menjadi duta SK Telecom.
Tanggal 4 September 2012, Super Junior ditunjuk sebagai duta Wilayah Gangnam, Seoul.
Kontroversi.
Ekspansi ke Tiongkok.
Setelah subgroups Super Junior-K.R.Y. dan Super Junior-T, tanggal 2 Oktober 2007, S.M. Entertainment mengumumkan pembentukan sub-unit project Super Junior yang akan memulai promosi di Tiongkok tahun 2008. Zhou Mi dan trainee baru S.M. Entertainment berdarah Taiwan-Kanada Henry Lau, yang juga telah muncul di video musik "Don't Don", menjadi member dari subgroup ini.
Pengumuman dua member baru ini menimbulkan gejolak di kalangan penggemar, ada yang setujua ada yang menolak. Awalnya, sekelompok penggemar berencana memboikot produk perusahaan, namun akhirnya berubah mereka memilih protes diam. Ribuan penggemar dari fanclub resmi Super Junior E.L.F. duduk secara hening di depan bangunan SM sambil membawa tanda yang mendukung supaya grup hanya beranggotakan tiga belas orang..
Setelah berbagai rumor mengenai penambahan member lain ke dalam subgroup, para penggemar memutuskan untuk membuat perwakilan yang legal sebagai bagian dari pemegang saham S.M. Entertainment. Sampai tanggal 20 Maret 2008, penggemar Super Junior memberi 58.206 lembar saham S.M. Entertainment, menguasai 0.3% dari saham keseluruhan perusahaan. Para penggemar merilis pernyataan bahwa mereka akan melakukan segala cara untuk menahan S.M. Entertainment menambah member baru dan menjaga Super Junior hanya bertiga belas.
Konflik dengan MBC.
Masalah waktu penayangan terjadi antara S.M. Entertainment dan MBC ketika SM memaksa supaya Kangin tetap di "Explorers of the Human Body" SBS daripada "Sunday Night Dong-An Club" (동안클럽) MBC dimana Kangin menjadi pembawa acara reguler. MBC dalam jangka waktu tertentu mencekal semua member Super Junior lainnya muncul di penampilan dan acara yang dimiliki oleh MBC. Kangin juga kehilangan pekerjaan sebagai MC digantikan oleh T.O.P. Big Bang di acara musik, "Show! Music Core" dan dua variety show lainnya, dimana keduanya dihentikan setelah kepergian Kangin karena rating yang rendah. MBC menuntuk permintaan maaf dari S.M. Entertainment supaya Super Junior bisa tampil di acara-acara milik mereka. Namun, MBC concluded bahwa pencekalan Super Junior tidak pernah dilakukan secara resmi, namun hanya sebuah keoutusan dari produser acara terkait.
Tuntutan hukum Han Geng dan kepergian dari grup.
Tanggal 21 Desember 2009, Han Geng melayangkan tuntutan hukum kepada S.M. Entertainment, terkait masalah periode kontrak dan pendapatan. Tanggal 21 Desember 2010, Pengandilan Negeri Seoul mengabulkan tuntutan Han Geng. pada tanggal 27 September 2011, kepergiannya diumumkan secara resmi.

</doc>
<doc id="278237" url="?curid=278237" title="Saron">
Saron

Saron atau yang biasanya disebut juga ricik ,adalah salah satu instrumen gamelan yang termasuk keluarga balungan.
Dalam satu set gamelan biasanya mempunyai 4 saron, dan semuanya memiliki versi pelog dan slendro. Saron menghasilkan nada satu oktaf lebih tinggi daripada demung, dengan ukuran fisik yang lebih kecil. Tabuh saron biasanya terbuat dari kayu, dengan bentuk seperti palu.
Cara menabuhnya ada yang biasa sesuai nada, nada yang imbal, atau menabuh bergantian antara saron 1 dan saron 2. Cepat lambatnya dan keras lemahnya penabuhan tergantung pada komando dari kendang dan jenis gendhingnya. Pada gendhing Gangsaran yang menggambarkan kondisi peperangan misalnya, ricik ditabuh dengan keras dan cepat. Pada gendhing Gati yang bernuansa militer, ricik ditabuh lambat namun keras. Ketika mengiringi lagu ditabuh pelan.
Dalam memainkan saron, tangan kanan memukul wilahan / lembaran logam dengan tabuh, lalu tangan kiri memencet wilahan yang dipukul sebelumnya untuk menghilangkan dengungan yang tersisa dari pemukulan nada sebelumnya. Teknik ini disebut memathet (kata dasar: "pathet" = pencet)

</doc>
<doc id="278240" url="?curid=278240" title="Stains">
Stains

Stains merupakan sebuah komune di pinggiran utara Paris, Perancis. Terletak 11.6 km (7.2 mil) dari pusat kota Paris.
Angkutan.
Stains dilayani oleh stasiun Pierrefitte – Stains pada RER jalur D Paris. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Stains dan komune Pierrefitte-sur-Seine, di perbatasan bagian Pierrefitte-sur-Seine.

</doc>
<doc id="278243" url="?curid=278243" title="Seventeen (grup musik)">
Seventeen (grup musik)

Seventeen merupakan sebuah grup musik pop rock asal Indonesia yang saat ini berdomisili di Jakarta. Grup musik ini dibentuk pada tahun 1999 di Yogyakarta. Anggota band ini saat ini adalah Bani , Yudhi , Herman , Andi , dan Ifan . Hingga saat ini, mereka telah merilis 4 album yaitu "Bintang Terpilih" , "Sweet Seventeen" , "Lelaki Hebat" , "Dunia Yang Indah" & "sang Juara" & yang lain nya
Perjalanan karier.
Band ini terbentuk atas prakarsa Yudhi Rus Harjanto, Herman Sikumbang, Zulianto "Zozo" Angga, dan Windu Andi Darmawan yang bersekolah di sebuah SMA swasta di Yogyakarta. Dengan keinginan serius dalam membentuk band, mereka menggaet Bani, sepupu Yudhi. Seventeen secara resmi dibentuk pada tanggal 17 Januari 1999. Nama seventeen diambil "karena semua personil band saat itu sedang berusia 17 tahun". Satu tahun kemudian, Doni bergabung dengan band ini untuk mengisi posisi vokal.
Album perdana mereka, "Bintang Terpilih" dirilis pada tanggal 17 Juli 2003 melalui Universal Music Indonesia. Mereka menggaet VJ Ari Untung untuk berduet di lagu "Jibaku". Album ini berhasil mencapai angka penjualan mencapai 75 ribu "copy" dan beberapa lagunya digunakan untuk soundtrack sinetron. Namun tidak berselang lama, pihak label mereka menutup divisi lokalnya. Selama dua tahun kemudian, mereka tidak memiliki kontrak label.
Saat divisi lokal Universal Music kembali dibuka, Seventeen segera kembali menandatangani kontrak. Mereka kemudia merilis album kedua mereka, "Sweet Seventeen" pada tahun 2005 dengan hits singel "Jika Kau Percaya".
Pada tahun 2008, Doni, Andi, dan Zozo keluar dari Seventeen. Personel lain Seventeen sempat kebingungan mencari pengganti Doni untuk posisi vokalis yang krusial. Setelah melalui proses audisi, mereka menggaet Ifan sebagai vokalis baru mereka. Perbedaan karakter vokal antara Doni dan Ifan membuat perubahan dalam suara Seventeen. Album ketiga Seventeen, "Lelaki Hebat", dirilis pada tahun 2008 dengan perubahan suara yang drastis dari rock menjadi sangat pop. Untuk album ketiga mereka ini, Seventeen merilisnya di pusat perbelanjaan barang elektronik Glodok yang selama ini terkenal sebagai tempat para pembajak. Setelah rilis album ketiga Seventeen, Andi kembali bergabung sebagai drummer setelah sebelumnya sempat hengkang karena fokus terhadap pekerjaannya sebagai karyawan bank. Pada tahun 2011, band ini merilis album keempat mereka, "Dunia Yang Indah", dengan hits singel "Jaga Slalu Hatimu".
Pada tahun 2013, karena perbedaan visi, akhirnya Yudhi memilih hengkang dari grup musik Seventeen pada saat album kelima Seventeen akan diluncurkan yang berjudul "sang Juara" yang melahirkan single "Sumpah Ku Mencintaimu".
Anggota.
Anggota tetap
Mantan anggota

</doc>
<doc id="278244" url="?curid=278244" title="Savigny-le-Temple">
Savigny-le-Temple

Savigny-le-Temple merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Perancis. Terletak 33.2 km (20.6 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Sénart, didirikan tahun 1970-an, yang menjadi komune terpadat.
Sejarah.
Selama Revolusi Perancis, Savigny-le-Temple (berarti "Kuil Savigny") berganti nam menjadi Savigny-sur-Balory (berarti "Savigny di Balory", setelah sungai kecil Balory). Kemudian berganti menjadi Savigny-le-Port (Berarti "Pelabuhan Savigny"). Perubahan ini kemungkinan didorong oleh konotasi keagamaan atas kata "kuil".
Demografi.
Penduduk Savigny-le-Temple disebut "Savigniens".
Pada sensus 1999, 
kota ini memiliki jumlah penduduk sebesai 22.339 jiwa.
Angkutan.
Savigny-le-Temple dilayani oleh stasiun Savigny-le-Temple – Nandy pada RER jalur Paris.

</doc>
<doc id="278247" url="?curid=278247" title="Savigny-sur-Orge">
Savigny-sur-Orge

Savigny-sur-Orge merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 19.1 km (11.9 mil) dari pusat kota Paris.
Selama kerusuhan sipil 2005 di Perancis, Savigny menjadi kota pertama yang menetapkan jam malam. Menjadi rumah bagi SMA Jean-Baptiste Corot, château abad ke-12 yang diubah menjadi sekolah.
Angkutan.
Savigny-sur-Orge dilayani oleh stasiun Savigny-sur-Orge pada RER jalur C Paris.

</doc>
<doc id="278251" url="?curid=278251" title="Sannois">
Sannois

Sannois merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Perancis. Terlatk 15.2 km (9.4 mil) dari pusat kota Paris.
Demografi.
Pada sensus 1999, jumlah penduduknya mencapai 25.349 jiwa.
Perkiraan untuk tahun 2005 adalah 26.300 jiwa.
Angkutan.
Angkutan umum.
Sannois dilayani oleh stasiun Sannois pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.
Jalan.
Sannois dilewati oleh motorway A15 dan jalan nasional N14 antara Paris, Pontoise dan Normandia.
Olahraga.
Sannois menjadi rumah bagi Parc des Sports Michel Hidalgo, di mana tim sepak bola lokal L'Entente SSG bermain di Championnat National Perancis.
Marka Tanah.
Kincir angin yang dibangun pada abad ke-18, dimasukkan sebagai "monument historique" oleh Kementerian Budaya Perancis tahun 1975..

</doc>
<doc id="278254" url="?curid=278254" title="Sainte-Geneviève-des-Bois, Essonne">
Sainte-Geneviève-des-Bois, Essonne

Sainte-Geneviève-des-Bois merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Perancis. Terletak 23.5 km (14.6 mil) dari pusat kota Paris.
Sainte-Geneviève-des-Bois tercemar namanya di luar Perancis karena penemuan mayat Ilan Halimi di daerah itu.
Pariwisata.
Atraksi meliputi "Donjon", sebuah taman dengan binatang, gua dan Pemakaman Ortodoks Rusia. Rudolph Nureyev, penari balet terkenal dimakamkan di sana pada peti mati yang diberi dekorasi mosaik untuk menggambarkan selimut tradisional Rusia.
Di dekatnya, terdapat taman yang berbatasan dengan sungai Orge (sebutan lain Seine) dan perkemahan di Villiers-sur-Orge.
Angkutan.
Sainte-Geneviève-des-Bois dilayani oleh stasiun Sainte-Geneviève-des-Bois pada RER jalur C Paris.

</doc>
<doc id="278258" url="?curid=278258" title="Falak">
Falak

Falak ( Arab = الفلك ) secara bahasa ("etimologi") berarti orbit atau lintasan benda-benda langit. 
Ilmu Falak.
Ilmu Falak adalah ilmu yang mempelajari lintasan benda-benda langit-khususnya bumi, bulan, dan matahari-pada orbitnya masing-masing dengan tujuan untuk diketahui posisi benda langit antara satu dengan lainnya, agar dapat diketahui waktu-waktu di permukaan bumi.
Ilmu Falak disebut juga ilmu "hisab", karena ilmu ini menggunakan perhitungan ( الحساب =perhitungan).
Ilmu Falak disebut juga ilmu "rashd", karena ilmu ini memerlukan pengamatan ( الرصد =pengamatan).
Ilmu Falak disebut juga ilmu "miqat", karena ilmu ini mempelajari tentang batas-batas waktu ( الميقات =batas-batas waktu).
Ilmu Falak disebut juga ilmu "haiah", karena ilmu ini mempelajari keadaan benda-benda langit ( الهيئة = keadaan).
Sejarah Perkembangan.
Yunani Kuno.
Ilmu Falak pada masa Yunani Kuno merupakan sebuah ilmu yang digunakan untuk menghitung waktu menyembah Dewa. Pada masa ini orang Yunani mengira bahwa bumi itu sangat kecil dan langit sangatlah dekat, Bumi diatur oleh Zeus dan Helios yang tiap pagi mengendarai kereta perang dari timur ke barat. Tetapi. di Yunani inilah , lahirnya ilmuwan astronomi yang sangat penting bagi Ilmu Falak atau Astronomi pada masa yang akan datang. Seperti ; 
Mesir Kuno.
Sama seperti Yunani Kuno , bangsa mesir juga digunakan untuk menentukan waktu ritual keagamaan dan mereka juga menggunakannya untuk mengetahui saat banirnya Sungai Nil.
Arab.
Sebelum datangya Islam, bangsa Arab sudah memiliki pengetahuan dasar tentang ilmu astronomi tetapi, belum terumuskan secara ilmiyah. Ilmu astronomi terumuskan dan berkembang pada masa Bani Abbasiyyah sebagai hasil dari akulturasi budaya Persia, India, dan Yunani. Terutama sejak munculnya gairah penerjemahan buku ke dalam bahasa arab baik yang diterjemahkan oleh pelajar Kristen, penyembah berhala, maupun pelajar Islam sendiri. Buku buku karya ilmuwan terdahulu seperti ‘’Al Magest’’ karya Ptolomeus, buku buku Plato dan Aristoteles. Dan tokoh yang terkenal adalah Al-Khawarizmi, ia menulis buku berjudul ‘’Mukhtasar fi Hisab al-Jabr wa al-Muqabalah’’ sekitar tahun 825. Buku ini sangatlah mempengaruhi pemikiran ilmuwan Eropa nantinya. Dan, Abul Abbas Ahmad Al-Farghani, dengan karyanya ‘’Nujum wal Harakaat al-Samaawiyah’’. Ia dinobatkan sebagai pionir dalam bidang astronomi modern.
Eropa.
Jika Yunani adalah peletak dasar teori metode ilmiah maka Islam adalah generasi selanjutnya, dan setelah runtuhnya kekaisaran Islam otomatis pengetahuan beralih ke Barat. Ilmuwan yang terkenal pada masa ini adalah Copernicus, ia berpendapat bahwa semua planet dan matahari tidak mengelilingi bumi hanya bulan saja yang mengelilinginya, teori ini yang dinamakan Heliosentris. Teori ini juga diperkuat oleh Giordeno Bruno dan Galileo Galilei. Mereka tidak sependapat dengan teori Geosentris dari Ptolomeus dan lebih menyetujui teori Heliosentris. Meskipun hal itu mengantarkan mereka (Galileo Galilei dan Copernicus) kepada kematian. Meskipun, saat itu teori tersebut sangat dilarang oleh kaum agamawan saat itu tetapi, mereka tetap melanjutkan dan membuktikan bahwa teori yang mereka anggap itu benar. Seperti ; Johannes Kepler,Tycho Brahe,Isaac Newton.
Ruang Lingkup.
Ilmu Falak pada garis besarnya dibagi menjadi dua macam, yaitu ilmu Falak "Ilmiy", dan ilmu Falak "Amaliy".
Ilmu Falak "Ilmiy" disebut juga "Theoritical Astronomy". Ilmu Falak "Amaliy" disebut juga "Practical Astronomy". Ilmu Falak "Amaliy" inilah yang oleh masyarakat disebut sebagai ilmu Falak atau Ilmu Hisab.
Bahasan Ilmu Falak yang dipelajari dalam Islam adalah yang ada kaitannya dengan pelaksanaan ibadah, sehingga pada umumnya ilmu Falak ini mempelajari 4 bidang, yakni:

</doc>
<doc id="278260" url="?curid=278260" title="Saint-Ouen, Seine-Saint-Denis">
Saint-Ouen, Seine-Saint-Denis

Saint-Ouen merupakan sebuah komune di Seine-Saint-Denis di pinggiran utara Paris, Perancis. Kota "Francilienne" ini terletak 6.6 km (4.1 mil) dari pusat kota Paris.
Komune yang berbatasan dengan Saint-Ouen adalah Paris di selatan, Clichy di barat, Asnières-sur-Seine dan L'Île-Saint-Denis di utara, dan Saint-Denis di timur.
Saint-Ouen adalah rumah bagi pasar loak Paris, pusat barang antik dan furnitur bekas terpenting di dunia. Pasar antik ("marché aux puces") ini dibuka setiap Sabtu, Minggu, dan Senin; karena frekuensinya yang tinggi, bila dibandingkan dengan pasar loak lainnya, pasar ini memiliki jam buka yang lama termasuk para profesional yang menyewa tempat mereka untuk tiga tahun.
Saint-Ouen juga memiliki Cimitière de Saint-Ouen, sebuah pemakaman Katolik Roma yang dikaitkan dengan Joan of Arc.
Sejarah.
Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Hasilnya, sebagian komune Saint-Ouen dimasukkan ke kota Paris. Pada saat itu, komune la Chapelle-Saint-Denis dihapus dan dibagi antara kota Paris, Saint-Ouen, Saint-Denis, dan Aubervilliers. Saint-Ouen menerima sebagian kecil teritori La Chapelle-Saint-Denis. Komune Montmartre juga dihapus. Kota Paris menganeksasi sebagian besar Montmartre, tetapi Saint-Ouen menerima bagian kecil utara teritori komune Montmartre.
Administrasi.
Kanton Saint-Ouen meliputi bagian komune satu-satunya. Bagian lainnya dimiliki oleh Kanton Saint-Denis-Sud (Selatan).
Angkutan.
Saint-Ouen dilayani oleh dua stasiun Métro de Paris: Garibaldi dan Mairie de Saint-Ouen.
Saint-Ouen juga dilayani oleh stasiun Saint-Ouen pada RER jalur C Paris.

</doc>
<doc id="278264" url="?curid=278264" title="TPKS TV">
TPKS TV

Televisi Pendidikan Kalimantan Selatan (TPKS) adalah saluran televisi swasta lokal yang mengusung tema pendidikan di Kalimantan Selatan. Televisi ini berada pada channel 60 UHF pada Frekuensi 783,25 Mhz dan sekarang digantikan NET..
Alamat : Lantai II Gedung Kantor Wilayah Dinas Pendidkan Nasional Kalimantan Selatan, Jl. S. Parman no.44 Banjarmasin, Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="278265" url="?curid=278265" title="Gambut (disambiguasi)">
Gambut (disambiguasi)


</doc>
<doc id="278266" url="?curid=278266" title="Saint-Germain-en-Laye">
Saint-Germain-en-Laye

Saint-Germain-en-Laye merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Perancis. Terletak 19.1 km (11.9 mil) dari pusat kota Paris. Penduduknya disebut "Saint-Germanois". Dengan jalan berpohonnya, dengan Garches-Vaucresson, pinggiran kota terkaya di Paris, membentuk titik kenyamanan kelas atas dan wilayah permukiman besar (lihat Segitiga Emas Yvelines).
Merupakan "sous-préfecture" dari "département" Yvelines, dan ibukota Arondisemen Saint-Germain-en-Laye. Karena memiliki Hutan Nasional Saint-Germain-en-Laye, seluas 48 km², komune ini menjadi yang terbesar di Yvelines. Menduduki lingkaran besar Seine. Saint-Germain-en-Laye berdiri di salah satu ujung rel barat jalur A RER.
Sejarah.
Saint-Germain-en-Laye didirikan tahun 1020 ketika Raja Robert the Pious (berkuasa 996-1031) mendirikan sebuah biara di situs Gereja Saint-Germain sekarang.
Sebelum Revolusi Perancis tahun 1789, wilayah ini menjadi kota kerajaan dan Château de Saint-Germain, tempat tinggal berbagai raja Perancis.
Château tua ini dibangun tahun 1348 oleh Raja Charles V di atas fondasi kastil tua ("château-fort") sejak tahun 1238 pada masa Saint Louis. François I bertanggungjawab atas restorasinya. Tahun 1862, Napoleon III mendirikan "Musée des Antiquités Nationales" di timur château. Museum ini memamerkan berbagai benda dari masa Paleolitikum dan Celtic. "Dame de Brassempouy" yang dipahat pada gading mammoth sekitar 23.000 tahun yang lalu menjadi pameran terkenal di museum itu.
Raja Henri IV dan Louis XIII meninggalkan tanda mereka di kota itu.
Louis XIV lahir di château (lambang kota memperlihatkan sebuah ayunan bayi dan tanggal lahirnya), dan menetapkan Saint-Germain-en-Laye sebagai kediamannya dari 1661 hingga 1681. Louis XIV memberikan château itu kepada Raja James II setelah pelariannya dari Britania setelah Revolusi Besar tahun 1688. Raja James tinggal di château ini selama 13 tahun, dan anak perempuannya Louisa Maria Stuart lahir dalam pelarian di sana tahun 1692. Raja James Stuart dimakamkan di Gereja Saint-Germain.
Saint-Germain-en-Laye terkenal untuk teras batu sepanjang 2.4 kilometer yang dibangun oleh André Le Nôtre mulai 1669 hingga 1673. Teras ini menyediakan pemandangan ke lembah Seine dan, di kejauhan, Paris.
Selama Revolusi Perancis, namanya berubah bersama daerah lainnya yang memiliki konotasi keagamaan atau kerajaan. Saint-Germain-en-Laye diubah menjadi Montagne-du-Bon-Air.
Pada abad ke-19, Napoleon I mendirikan sekolah pelatihan kavaleri di Château-Vieux.
Selama pendudukan tahun 1940 hingga 1944, kota ini menjadi Kantor Pusat Angkatan Darat Jerman,
Angkutan.
Saint-Germain-en-Laye dilayani oleh stasiun Saint-Germain-en-Laye pada RER jalur A Paris.
Wilayah ini juga dilayani oleh dua stasiun pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare: Saint-Germain – Bel-Air – Fourqueux dan Saint-Germain – Grande Ceinture.
Terdapat juga stasiun Achères – Grand Cormier pada RER jalur A Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare. Stasiun itu terletak di tengah Hutan Saint-Germain-en-Laye, jauh dari bagian komune yang telah diurbanisasikan.
Lainnya.
Kelahiran.
Saint-Germain-en-Laye adalah tempat lahir dari:
Kota kembar.
Saint-Germain-en-Laye kembar dengan:

</doc>
<doc id="278270" url="?curid=278270" title="Thirty Seconds to Mars">
Thirty Seconds to Mars

Thirty Seconds to Mars ("Indonesia : Tiga Puluh Detik ke Mars") (juga dikenal sebagai 30 Seconds to Mars) adalah sebuah band Alternative Rock dari Los Angeles, California, Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 1998. Sejak tahun 2007, band ini telah konsisten terdiri dari aktor Jared Leto (vokal, gitar, bass, keyboard, penulis lagu), Shannon Leto (drum, perkusi) dan Tomo Milicevic (lead guitar, bass, keyboard, string). Setelah kepergian Matt Wachter (sekarang di Angels & Airwaves). Pada tahun 2007, Tim Kelleher menjadi bassis untuk grup, tampil live hanya dengan Jared dan Milicevic untuk studio rekaman, sedangkan Braxton Olita (keyboard) ditambahkan ke touring lineup tahun 2009. Sebelumnya, kelompok ini juga menampilkan gitaris Solon Bixler (sekarang dari Great Northern) dan Kevin Drake (sekarang Polaroid Kiss).
Sampai saat ini, Thirty Seconds to Mars telah merilis empat album studio - 30 Seconds to Mars (2002), A Beautiful Lie (2005), This Is War (2009), Love, Lust, Faith and Dreams (2013) dan tiga EP - AOL Sessions Undercover (2007), To Edge of The Earth (2008), dan MTV Unplugged: 30 Seconds to Mars (2011). Pada Mei 2013, band ini telah menjual lebih dari 10 juta album di seluruh dunia.
Riwayat band.
Formasi.
Dibentuk pada tahun 1998 oleh aktor Jared Leto dan saudaranya, Shannon, 30 Seconds to Mars dimulai sebagai proyek kecil keluarga. Matt Wachter kemudian bergabung dengan band sebagai bassis dan pemain keyboard. Setelah bekerja dengan dua gitaris lainnya, Kevin Drake dan Solon Bixler, kemudian band mengaudisi Tomo Miličević untuk bergabung dengan band.
Menurut sebuah wawancara dari Virgin Records, mengenai nama band ini; "Nama band sebenarnya berasal dari tesis yang ditemukan secara online, ditulis oleh seorang mantan profesor Harvard. Dan salah satu bagian dari tesis berjudul "Thirty Seconds to Mars" dan di dalamnya berbicara tentang perkembangan eksponensial teknologi yang berhubungan dengan manusia dan secara harfiah kita menemukan diri kita dalam tiga puluh detik ke mars. Dan kami pikir itu adalah yang terbaik untuk menggambarkan musik kami, singkatnya".
Meskipun Jared Leto adalah aktor besar Hollywood, dia memilih untuk tidak menggunakan posisinya itu untuk menaikkan nama band dan bahkan, dia menolak untuk bermain di tempat jika mereka telah menggunakan namanya untuk mempromosikan band.
"30 Seconds to Mars" (2002-2005).
Album self-titled mereka dirilis pada 27 Agustus 2002 oleh Immortal Records dan Virgin Records, yang diproduksi oleh Bob Ezrin dan Brian Virtue. Singel pertamanya, ""Capricorn (A Brand New Name)"", memuncak pada nomor 31 di Mainstream Rock Tracks Billboard. Dalam video musiknya, para anggota band berada di padang pasir di mana terdapat orang-orang sedang menggali lubang lumpur. Band ini bermain di dalam sebuah galian yang ditonton oleh orang-orang. Singel kedua album ini adalah ""Edge of the Earth"".
"A Beautiful Lie" (2005-2008).
Album kedua mereka, "A Beautiful Lie", dirilis pada 30 Agustus 2005 oleh Immortal Records dan Virgin Records, yang diproduksi oleh Josh Abraham. Singel pertama, ""Attack"", membawa 30 Seconds to Mars menuju kesuksesan. Video musik untuk lagu ini difilmkan di sebuah hotel yang telah telantar di Hollywood.
Pada bulan Januari 2006, album ini meraih platinum oleh Recording Industry Association of America untuk distribusi lebih dari satu juta album. Pada bulan Maret 2006, band ini memulai tur pertama mereka, disebut "Forever Night, Never Day". Pada Oktober 2006, band ini memulai Welcome to the Universe Tour, disponsori oleh MTV2.
Singel kedua dari album ini adalah ""The Kill"" yang mengikuti keberhasilan singel sebelumnya. Lagu ini menghabiskan 52 minggu di Modern Rock Tracks Billboard. Video musik lagu ini berdasarkan film Amerika "Shining". Singel ini memenangkan MTV2 Award di MTV Video Music Awards, Best Single di Kerrang! Awards, Best Live Action Terbaik di mtvU Woodie Awards, Video of the Year dan Best Rock Video di MTV Australian Music Awards dan Best Video Inspired By Film di Fuse Chainsaw Awards. Singel ini juga menduuki nomor 18 pada tangga lagu Top 100 Hit MTV Italia tahun 2007.
Pada 1 Maret 2007, saat tur di El Paso, Texas, Jared Leto mengumumkan bahwa ini adalah konser terakhir dari 30 Seconds to Mars bersama Matt Wachter. Dia mendedikasikan lagu terakhir saat acara, "R-Evolve", untuk Matt. Mereka juga bermain di berbagai festival seperti Roskilde, Rock am Ring, Pinkpop, Give It A Name dan Download.
Singel ketiga dari album ini adalah ""From Yesterday"" juga meraih kesuksesan. Video musik ini diinspirasi dari film Italia, "The Last Emperor". Ini adalah video musik rock pertama dari Amerika yang pernah disyut secara keseluruhan di Republik Rakyat Tiongkok. Singel ini memuncak di nomor 1 Modern Rock Tracks Billboard, serta tangga lagu di Eropa, Bolivia dan Latvia. Saat itu, 30 Seconds to Mars juga memenangkan Best Artist di TRL Awards Italia, Best Rock Artist di MTV Europe Music Awards, Best of 2007 di Fuse Awards dan Best International Artist di Bandit Rock Awards.
Singel keempat dari album ini adalah ""A Beautiful Lie"" dan sangat sukses. Video musiknya adalah montase gambar Greenland, dengan adegan band ini bermain di gunung es. Singel ini memenangkan Video Star di MTV Asia Awards dan di MTV Europe Music Awards, dan pada tahun 2009 singel ini bersertifikasi Gold oleh MTV International. Pada bulan April 2008, singel kelima dari album 30 Seconds to Mars, "Story", dirilis hanya di Argentina.
30 Seconds to Mars pada tahun 2008 memenangkan Best Single untuk "From Yesterday" dan Best International Band di Kerrang! Awards, Best Rock Artist International di MTV Latin America Awards dan Best Rock Artist di MTV Europe Music Awards yang juga menjadi salah satu pembawa acaranya.
Gugatan Virgin Records dan "This Is War" (2008-sekarang).
Pada bulan Agustus 2008, Virgin Records mengajukan gugatan sebesar $30 juta, menggugat band karena menolak untuk menyampaikan tiga album seperti yang dipersyaratkan oleh kontrak. Menurut gugatan, band ini "menolak" kontrak pada bulan Juli 1999.
Pada edisi 11 Februari 2009, Kerrang! mengatakan judul untuk album baru mereka adalah "This is War". Di Twitter, Jared merilis sedikit informasi tentang perjalanannya ke Haiti, dan merekam lagu berjudul ""Hurricane"" dengan Kanye West dan Brandon Flowers dari The Killers.
Pada 28 April, mereka kembali dari EMI dan gugatan itu dibatalkan.
Segera setelah pengumuman penyelesaian gugatan, 30 Seconds to Mars mengatakan kepada MTV News bahwa mereka telah berjanji untuk merilis "This is War" pada Oktober 2009. Menurut Twitter mereka, mereka memiliki setidaknya empat lagu yang telah diselesaikan untuk album baru mereka tanggal 27 Mei. Meskipun tanggal ini telah berubah beberapa kali, 30 Seconds to Mars telah mengumumkan bahwa "This is War" akan dirilis pada 8 Desember 2009.
 

</doc>
<doc id="278271" url="?curid=278271" title="Komune di Perancis">
Komune di Perancis

Commune merupakan tingkat terendah dari pembagian administratif di Republik Perancis. Kata "commune" dalam bahasa Perancis muncul pada abad ke-12, dari Bahasa Latin Pertengahan, "communia", berarti sekumpulan kecil orang yang berbagi kehidupan sehari-hari, dari Bahasa Latin "communis", sesuatu yang dikerjakan bersama.
Komune Perancis secara kasar sama dengan kotamadya/kota di Amerika Serikat atau "Gemeinden" di Jerman. Komune Perancis tidak memiliki kesamaan di Britania Raya, memiliki status di suatu tempat antara distrik dan paroki sipil Inggris.
Sebuah komune Perancis dapat berupa kota berpenduduk 2 juta jiwa seperti Paris, kota kecil dengan 10.000 jiwa, atau hanya desa berpenduduk 10 jiwa.
Karakteristik umum.
Jumlah komune.
Pada tanggal 22 Mei 2013, terdapat 36,681 komune di Perancis, 36,552 di antaranya di Perancis Metropolitan dan 129 lainnya di seberang laut. Jumlah ini dianggap lebih tinggi daripada negara Eropa lainnya. Keganjilan ini dijelaskan sejelasnya di bagian sejarah di bawah; komune Perancis telah menggantikan pembagian Perancis menjadi desa atau paroki ketika Revolusi Perancis lebih dari dua abad yang lalu.
Juga perlu diketahui bahwa, tidak seperti negara lainnya termasuk Amerika Serikat, keseluruhan teritori Republik Perancis, di luar beberapa jajahan seberang laut kecil, terbagi menjadi komune. Di teritori Republik Perancis tidak terdapat wilayah terpisah yang dipimpin oleh sebuah kabupaten atau jenjang yang lebih tinggi (Ini sama dengan New England di Amerika Serikat). Bagian tanah apa pun di Republik Perancis adalah bagian dari sebuah komune, keduanya di Perancis Metropolitan dan seberang laut (termasuk pegunungan atau hutan hujan tak berpenghuni), dengan pengecualian terhadap:
Luas daratan komune biasa.
Di Perancis Metropolitan, luas rata-rata sebuah komune tahun 2004 adalah 14.88 km². Luas median komune Perancis Metropolitan (pada sensus 1999) lebih kecil, yaitu 10.73 km². Luas median adalah pengukuran wilayah yang lebih bagus untuk komune Perancis biasa.
Luas median ini lebih kecil daripada daerah-daerah di negara Eropa, seperti Italia ("comuni") 22 km², Belgia 40 km², Spanyol 35 km², atau Jerman yang kebanyakan "Länder"nya memiliki komune ("Gemeinden") dengan luas median di atas 15 km².
Luas komune Perancis yang sangat kecil ini disebabkan jumlah komune yang tinggi, telah dijelaskan di atas, pada teritori berukuran menengah seperti Perancis. Tahun 2000, Swiss dan "Länder" Rheinland-Pfalz, Schleswig-Holstein, dan Thüringen di Jerman menjadi satu-satunya daerah di Eropa yang komunenya memiliki luas median yang lebih kecil dari komune Perancis.
Komune "département" seberang laut seperti Réunion dan Guyana Perancis lebih besar dari standar Perancis, lebih besar dari komune Perancis Metropolitan. Biasanya dikelompokkan menjadi komune yang sama berupa beberapa desa dan kota kecil, dengan jarak di antara mereka. Di Réunion, perluasan demografi dan urbanisasi yang menyebar telah menghasilkan pembagian administratif berupa komune.
Jumlah penduduk komune biasa.
Jumlah penduduk median komune Perancis Metropolitan pada sensus 1999 adalah 380 jiwa. Ini juga merupakan jumlah yang sedikit, dan di sini Perancis masih jauh dari Eropa, dengan jumlah penduduk median komune terendah dari seluruh negara Eropa (komune di Swiss atau Rheinland-Pfalz memiliki luas yang lebih kecil, dijelaskan di atas, tetapi lebih padat). Jumlah penduduk median rendah komune Perancis ini dapat dibandingkan dengan Italia yang jumlah penduduk median komunenya pada tahun 2001 mencapai 2.343 jiwa, Belgia 11.265 jiwa, atau bahkan Spanyol dengan 564 jiwa.
Jumlah penduduk median di sini tidak menyembunyikan fakta bahwa perbedaan ukuran sangat hebat di antara komune Perancis. Seperti yang dijelaskan di bagian awal, sebuah komune dapat berupa kota dengan 2.000.000 jiwa seperti Paris, kota kecil dengan 10.000 jiwa, atau desa dengan 10 jiwa. Apa yang jumlah penduduk median katakan adalah bahwa kebanyakan komune Perancis hanya memiliki dua ratus komune; tetapi juga terdapat sejumlah kecil komune yang padat penduduk.
Di Perancis Metropolitan, terdapat 20.982 komune yang berpenduduk kurang dari 500 jiwa, yaitu 57.4% dari seluruh komune. 20.982 komune ini hanya memiliki penduduk 4.638.000 jiwa, atau 7.7% dari jumlah penduduk seluruh Perancis Metropolitan. Dengan kata lain, hanya 7.7% penduduk Perancis yang tinggal di 57.4% komune, sementara 92.3% penduduk menetap di hanya 42.6% komune Perancis.
Contoh umum: Alsace.
Region Alsace, dengan luas 8.280 km², merupakan region terkecil di Perancis Metropolitan, tetapi dibagi menjadi 904 komune (903 komune hingga 2006, tetapi komune Bosselshausen dan Kirrwiller, yang telah digabung tahun 1974, dipisahkan pada 1 Januari 2007, jumlahnya menjadi 904). Jumlah komune yang tinggi ini tidak istimewa bila dibandingkan dengan region lainnya di Perancis Metropolitan, tetapi ketika dimasukkan dalam tingkat Eropa, jumlah ini terlihat istimewa untuk komune Perancis.
Dengan 904 komune, region kecil Alsace telah memiliki kotamadya tiga kali lebih banyak dari kerajaan Swedia yang teritori besarnya seluas 449.964 km² hanya terbagi menjadi 290 kotamadya ("kommuner"). Alsace memiliki dua kali lipat jumlah kotamadya di Belanda, meskipun jumlah penduduk Belanda 9 kali lebih besar dan luasnya 4 kali lebih besar dari Alsace, hanya terbagi menjadi 443 kotamadya ("gemeenten").
Walaupun terdapat budaya Jerman di Alsace, kebanyakan komune Alsace telah telah keluar dengan berbagai komune di region Perancis lain atas penolakan mereka terhadap hukum Perancis yang memaksa komune untuk menggabungkan diri dengan komune lainnya, seperti banyak negara bagian di Jerman yang berbatasan dengan Alsace, kotamadyanya ("Gemeinden") telah bergabung dalam berbagai gelombang sejak 1960-an, dan secara langsung mengurangi jumlahnya.
Di negara bagian Baden-Württemberg, seberang Sungai Rhine, jumlah "Gemeinden" berkurang dari 3.378 pada tahun 1968 menjadi 1.108 pada September 2007. Sebagai perbandingan, jumlah komune di Alsace hanya berkurang dari 945 tahun 1971 (sebelum hukum Marcellin yang mendorong komune Perancis bergabung satu sama lain disahkan, lihat bagian perdebatan di bawah) menjadi 904 pada Januari 2007. hasilnya, region Alsace, dengan luas hanya seperlima luas Baden-Württemberg dan jumlah penduduknya seperenam Baden-Württemberg, memiliki banyak kotamadya daripada negara bagian Jerman. Region kecil Alsace memiliki lebih dari dua kali lipat jumlah kotamadya di negara bagian terbesar dan terpadat Nordrhein-Westfalen (396 "Gemeinden" pada September 2007) di mana penggabungan kotamadya dilakukan lebih cepat dari Baden-Württemberg, dan kotamadya di negara bagian terbesar Niedersachsen (1.022 "Gemeinden" pada September 2007).
Status komune.
Karena perbedaan yang besar dalam jumlah penduduk, setiap komune di Republik Perancis mengangkat seorang wali kota ("maire") dan dewan kotamadya ("conseil municipal") yang mengatur komune dari "mairie" (balai kota), dengan kekuasaan yang sama apa pun besar komunenya (dengan kota Paris sebagai pengecualian; di sana polisi kota dijalankan pemerintah pusat, bukan wali kota Paris). Keseragaman status ini adalah hasil jelas dari Revolusi Perancis, yang melanjutkan kebiasaan lokal yang tercipta di kerajaan Perancis.
Luas komune masih dipermasalahkan, tetapi, dalam dua alasan: hukum Perancis menetapkan ukuran dewan kotamadya menurut jumlah penduduk komune, dan ukuran jumlah penduduk berarti proses pemilihan digunakan untuk pemilihan dewan kotamadya setempat.
Sejak Hukum PML tahun 1982 disahkan, tiga komune Perancis juga memiliki status istimewa; mereka terbagi menjadi arondisemen kotamadya: yaitu Paris, Marseille, dan Lyon. Arondisemen kotamadya adalah satu-satunya unit administratif di bawah komune di Republik Perancis, tetapi hanya ditetapkan untuk ketiga komune tersebut. Arondisemen kotamadya itu tidak menyinggung arondisemen yang merupakan subdivisi dari departemen Perancis.
Komune Perancis memiliki "kepribadian" hukum sejak 1837: dianggap badan hukum, dan memiliki kapasitas hukum. Arondisemen kotamadya tidak memiliki kepribadian hukum, dan tanpa pendapatan pribadi.
Hukum dan obligasi komune diatur oleh "Code général de collectivités territoriales (CGCT)" yang menggantikan "Code des communes" (kecuali untuk masalah perorangan) dengan pengesahan hukum tanggal 21 Februari 1996 untuk legislasi dan keputusan nomor 2000-318 tanggal 7 April 2000 untuk regulasi.
Sejarah Komune Perancis.
Komune Perancis dibentuk pada awal Revolusi Perancis tahun 1789-1790.
Kerajaan Perancis.
Sebelum Revolusi Perancis, belum ada pembentukan komune seperti sekarang. Tingkat terendah dari pembagian administratif adalah paroki ("paroisse"), dan terdapat sekitar 60.000 paroki di Kerajaan Perancis. Sebuah paroki hanya berupa sebuah gereja, perumahan di sekitarnya (dikenal dengan desa), dan tanah pertanian di sekitar desa. harus diingat bahwa Perancis adalah negara terpadat di Eropa hingga abad ke-19, Rusia dengan 25 juta penduduk sebelum Revolusi Industri (Inggris hanya 6 juta penduduk sebelum Revolusi Industri) - ini dikarenakan jumlah paroki yang tinggi di Kerajaan Perancis. Raja Perancis sering memberi gelar mereka dengan "kekuasaan atas 100.000 menara gereja".
Tetapi paroki ini hanya sedikit memiliki struktur kotamadya dari komune sebelum Revolusi. Biasanya hanya terdapat komite pembangunan ("conseil du fabrique" di mana 'fabrique' berkaitan dengan kata 'fabricate' [membangun] dalam bahasa Inggris), terdiri dari penduduk desa, yang menjalankan pembangunan gereja paroki, halaman gereja, dan berbagai kediaman dan properti gereja - dan kadang-kadang menyediakan bantuan untuk fakir miskin, atau mengelola rumah sakit atau sekolah paroki. Pendeta yang bekerja di paroki itu juga perlu mencatat pembaptisan, perkawinan, dan pemakaman, sejak Peraturan Villers-Cotterêts tahun 1539 oleh François Pertama. Kecuali untuk tugas tersebut, desa ditinggalkan untuk menangani masalah lain bila diperbolehkan. Umumnya, penduduk desa berkumpul untuk memutuskan masalah istimewa yang berhubungan dengan wilayah itu, seperti penggunaan tanah pertanian, tetapi belum berdiri badan kotamadya permanen. Di banyak tempat, tuan tanah lokal ("seigneur") di kediamannya masih melakukan campurtangan terhadap urusan desa, memungut pajak dari penduduk desa dan memaksa mereka bekerja sebagai corvée, masih menentukan tanah pertanian mana yang akan digunakan dan kapan, dan sebanyak apa hasil panen yang harus diberikan kepadanya.
Di sisi lain, telah dibentuk kota perjanjian yang mendapat persetujuan selama Era Pertengahan, dari raja itu sendiri, atau bangsawan lokal (seperti kota Toulouse yang disetujui bangsawan Toulouse). Kota-kota tersebut didirikan dari beberapa paroki (mencapai beberapa ratus paroki untuk Paris), dan dikelilingi oleh tembok pertahanan. Kota-kota itu telah dibebaskan dari kekuasaan tuan tanah pada abad ke-12 dan ke-13, mereka memiliki badan kotamadya yang mengatur kota, dan kemiripan dengan komune yang telah didirikan selama Revolusi Peranis kecuali untuk dua titik penting: 1- badan kotamadya ini tidak demokratis, mereka biasanya ditangani oleh keluarga bourgeois kaya, yang kekayaannya dipermasalahkan, sehingga mereka dapat dicap sebagai kelompok berkuasa daripada demokrasi kotamadya; 2- tidak terdapat status seragam untuk kota perjanjian ini, masing-masing memiliki statusnya sendiri dan organisasi tertentu.
Di utara Perancis, kota diatur oleh "échevin" (dari bahasa Jerman lama yang berarti hakim), sementara kota-kota di selatan Perancis diatur oleh "consul" (sama seperti masa Romawi), tetapi Bordeaux dipimpin oleh "jurat" (secara etimologi berarti "lelaki yang disumpah") dan Toulouse oleh "capitouls" ("pria pengawal"). Biasanya, tidak terdapat wali kota pada masa modern; seluruh "échevin" atau "consul" berada di tingkat yang sama , dan mengeluarkan keputusan secara kolegial; tetapi untuk urusan lain hanya terdapat seorang "échevin" atau "consul" di bawah yang lain, menjadi sejenis wali kota, meskipun tidak dengan kekuasaan eksekutif yang sama seperti wali kota modern. "Wali kota" ini disebut: wali kota para saudagar ("prévôt des marchands") di Paris dan Lyon; "maire" di Marseille, Bordeux, Rouen, Orléans, Bayonne dan berbagai kota lainnya; "mayeur" di Lille; "premier capitoul" di Toulouse; "viguier" di Montpellier; "premier consul" di beberapa kota di selatan Perancis; "prêteur royal" di Strasbourg; "maître échevin" di Metz; "maire royal" di Nancy; atau "prévôt" di Valenciennes.
Revolusi Perancis.
Tanggal 14 Juli 1789, pada senja hari, setelah penyerangan Bastille, wali kota para pedagang Paris, Jacques de Flesselles, ditembak oleh kerumunan di anak tangga Balai Kota Paris. Meskipun di Era Pertengahan wali kota pedagang menandai kemerdekaan Paris dan membuka pemberontakan terhadap Raja Charles V, kantornya telah ditutup oleh raja, kemudian dibuka kembali tetapi dengan kontrol ketat dari raja, sehingga mereka telah mengakhiri pandangan publok sebagai perwakilan lokal raja lainnya, dan sebagai perwujudan kotamadya merdeka.
Setelah peristiwa itu, sebuah "komune" di Paris langsung didirikan untuk menggantikan kota perjanjian Paris yang lama, dan penjaga kotamadya dibentuk untuk menjaga Paris dari segala usaha Raja Louis XVI untuk mengakhiri revolusi yang sedang terjadi. Beberapa kota lain di Perancis mengikuti cara yang sama, dan komune berdiri di mana-mana, dengan penjaga kotamadya masing-masing. Tanggal 14 Desember 1789, Majelis Nasional ("Assemblée Nationale") mengesahkan hukum pembentukan komune, sebagai tingkat terendah pembagian administratif Perancis, yang menguasai komune independen ini, tetapi juga membentuk komune-nya sendiri. Di daerah ini dan lainnya, tugas Majelis Nasional adalah, berbicara seperlunya, secara revolusioner: tidak merujuk pengubahan seluruh kota perjanjian menjadi komune, Majelis Nasional juga memutuskan mengubah semua paroki desa menjadi komune berstatus penuh. Para Revolusioner terinspirasi oleh ide Descartes juga filosofi Pencerahan ("les Lumières"). Mereka ingin melanjutkan cara masa lalu dan membentuk masyarakat yang sejahtera, di mana semuanya sama dan tetap menurut alasan, daripada tradisi atau konservasi.
Mereka kemudian menetapkan pembagian administratif yang seragam untuk keseluruhan negara: seluruh Perancis akan dibagi menjadi "départements", kemudian arondisemen, kanton, dan komune, tanpa pengecualian. Semua komune memiliki status yang sama, memiliki seorang wali kota ("maire") sebagai pemimpin, dan dewan kotamadya ("conseil municipal") yang dipilih penduduk komune. Ini merupakan revolusi nyata bagi puluhan ribu desa yang tidak pernah merasakan kehidupan kotamadya teratur sebelumnya. Sebuah rumah komunal ("mairie") dibangun di setiap desa, di mana diselenggarakan pertemuan dewan kotamadya juga administrasi komune. Beberapa di Majelis Nasional menentang pembagian Perancis menjadi puluhan ribu komune, tetapi Mirabeau dan idenya mengenai satu komune untuk setiap paroki telah berlaku.
Tanggal 20 September 1792, pencatatan kelahiran, perkawinan, dan kematian juga dihapus dari pendeta paroki dan menjadi tanggungjawab wali kota. Perkawinan sipil ditetapkan dan dilakukan di "mairie" dengan upacara tidak seperti cara gereja tradisional, dengan wali kota menggantikan pendeta, dan nama hukum menggantikan nama Tuhan (""Au nom de la loi, je vous déclare unis par les liens du marriage."" – "Dengan nama hukum, saya menetapkan kalian bersatu dengan perkawinan ini."). Pendeta dipaksa menghentikan pembaptisan, perkawinan, dan buku pemakaman lamanya, yang disimpan di "mairie". Pengubahan mendadak ini sangat merendahkan umat Katolik, dan Perancis akan memasuki perang sipil, dengan region yang memiliki keagamaan kuat di barat Perancis sebagai pusatnya. Hal ini akan melibatkan Napoleon I untuk membuat perdamaian di Perancis, menyeimbangkan sistem adminsitratif baru, dan menjadikannya diterima oleh seluruh rakyat. Napoleon juga menghapus pemilihan dewan kotamadya, yang sekarang dipilih oleh prefek, perwakilan lokal pemerintah pusat.
Perubahan setelah Revolusi Perancis.
Hari ini, dalam pemikiran mereka, komune Perancis masih sama dengan yang didirikan pada awal Revolusi Perancis. Perubahan terbesar terjadi pada 1831, ketika Parlemen Perancis membentuk ulang aturan pokok pemilihan dewan kotamadya, dan tahun 1837 ketika komune Perancis diberi "kepribadian" hukum, yang sekarang dianggap badan hukum dengan kapasitas hukum. Pendukung Jacobin takut terhadap kekuatan lokal independen, yang mereka lihat sebagai konservatif dan menentang revolusi, dan mengagungkan pemerintah pusat yang lebih berkuasa. Ketika mereka membentuk komune, belum diberikan "kepribadian" hukum (contohnya "département"), dengan pemerintah pusat yang memiliki "kepribadian" hukum satu-satunya. Tahun 1837 situasi ini dinyatakan tidak praktis, karena wali kota dan dewan kotamadya tidak dapat bekerjasama di pengadilan. Akibat dari perubahan ini, puluhan ribu desa yang belum pernah memiliki "kepribadian" hukum (berlawanan dengan kota perjanjian) tiba-tiba menjadi badan hukum untuk pertama kalinya sepanjang sejarah mereka. Ini masih menjadi masalah hingga hari ini.
Selama Revolusi Perancis sekitar 41.000 komune dibentuk (), pada sebuah teritori yang merujuk pada batas negara Perancis sekarang (jumlah 41.000 tersebut meliputi komune di departemen Savoie, Haute-Savoie dan Alpes-Maritimes yang dianeksasi tahun 1975, tetapi tidak termasuk departemen di Belgia dan Jerman di barat Rhein, yang pernah menjadi bagian dari Perancis antara 1795 dan 1815). Kurang dari 60.000 paroki yang berdiri sebelum revolusi (di kota, paroki digabungkan menjadi satu komune tunggal; di pedesaan, beberapa paroki kecil digabungkan dengan yang besar), tetapi 41.000 masih merupakan bilangan besar, tanpa perbandingan di dunia pada waktu itu, kecuali di kekaisaran Tiongkok (di sana, hanya tingkat kabupaten dan di atasnya yang memiliki administrasi permanen).
Sejak itu, perubahan-perubahan besar telah mengubah Perancis, juga seluruh Eropa: Revolusi Industri, dua perang dunia, dan perpindahan pedalaman kesemuanya telah mengosongkan pedesaan dan memperbesar ukuran kota. Pembagian administratif Perancis, masih kaku dan tidak berubah. Hari ini sekitar 90% komune dan departemen dibentuk sama dengan masa Revolusi Perancis lebih dari 200 tahun yang lalu, dengan batasan yang sama. Akibatnya, komune pedesaan yang tak terhitung dan memiliki ratusan penduduk pada Revolusi Perancis sekarang hanya memiliki seratus penduduk atau kurang. Di sisi lain, kota telah tumbuh cepat sementara wilayah yang urbanisasi meluas jauh dari batas komune yang dibentuk ketika revolusi. Contoh hebat adalah Paris, di mana wilayah urbanisasi mencapai 296 komune!
Paris merupakan salah satu dari beberapa komune Perancis di mana batasannya diperluas untuk memperluas wilayah urbanisasi. Komune Paris yang baru dan lebih besar didirikan di bawah perintah Kaisar Napoléon III tahun 1859, tetapi setelah 1859 batas Paris tidak berubah. Tidak seperti negara Eropa lainnya, yang menggabungkan komune-nya untuk memperbaiki kepadatan populasi sekarang (seperti Jerman dan Italia sekitar tahun 1970), secara drastis mengurangi jumlah komune dalam prosesnya - "Gemeinden" di Jerman Barat berkurang dari 24.400 menjadi 8.400 dalam jangka beberapa tahun - Perancis melaksanakannya pada pertengahan, dan kebanyakan di antaranya sepanajng abad ke-19. Dari 41.000 komune ketika Revolusi Perancis, jumlahnya berkurang menjadi 37.963 tahun 1921, dan 36.568 tahun 2004 (di Perancis Metropolitan).
Perancis menjadi negara dengan jumlah komune terbanyak di Eropa. Sebagai contoh, Jerman yang disatukan (penduduknya sepertiga lebih banyak dari Perancis) hanya memiliki 12.291 komune ("Gemeinden", pada 30 Sept. 2007, berkurang dari 46.300 komune tahun 1900 hingga penyatuan Jerman tahun 1990), dan Italia (jumlah penduduknya mendekati Perancis) dengan 8.101 komune ("comuni", menurut sensus Italia 2001). Di Eropa, hanya Swiss yang memiliki kepadatan komune seperti Perancis, dan bahkan terdapat pergerakan penggabungan besar yang dimulai sejak sepuluh tahun terakhir. Untuk lebih jelas mengenai jumlah komune di Perancis, terdapat dua perbandingan: 1- Uni Eropa (15 anggota, sebelum Mei 2004) terdiri atas 75.000 komune, dan Perancis Metropolitan sendiri dengan 35.568 komune, yang berarti 47.5% komune di Uni Eropa berada di Perancis Metropolitan (16% penduduk Uni Eropa dari 15 anggota berada di Perancis). 2- Amerika Serikat, dengan teritori 14 kali lebih besar dari Republik Perancis, dan lima kali lebih banyak penduduknya, memiliki 35.937 kotamadya tergabung dan kotapraja menurut Sensus Pemerintah 2002, lebih sedikit dari 36.782 komune milik Republik Perancis.
Perdebatan.
Selama lebih dari 30 tahun, terdapat rencana di Perancis untuk penggabungan komune besar-besaran, termasuk suara terhormat dari presiden "Cour des Comptes" (badan audit administratif pusat di Perancis). Sejauh ini, konservatisme lokal semakin kuat, dan tanpa proposal penggabungan wajib yang berhasil sejak komite di Parlemen Perancis. Tahun 1971 hukum Marcellin memberikan dukungan dan dana dari pemerintah untuk menarik komune untuk bergabung secara bebas satu sama lain, tetapi hukum tersebut gagal seluruhnya (hanya sekitar 1.300 komune yang setuju menghapus diri dan bergabung dengan komune lain).
Jadi, pengusul penggabungan mengeluh bahwa kota-kota Perancis memiliki luas yang kecil bila dibandingkan dengan negara Eropa lain, karena batas wilayahnya ditetapkan 200 tahun yang lali. Contohnya, kota Lyon adalah sebuah komune kecil secara geografis dengan 465.300 jiwa yang tinggal di perbatasan administratif, menempati peringkat di bawah kota-kota Eropa lain, di mana faktanya wilayah metropolitan Lyon memilii 1.7 juta jiwa dan merupakan salah satu metropolis terbesar di Eropa, sama dengan wilayah metropolitan seperti Munich. Jumlah penduduk dan ekonomi wilayah metropolitan Munich sama dengan Lyon, tetapi jumlah penduduk kota ("Gemeinde") Munich sekitar 1.320.000 jiwa, hampir tiga kali lebih besar dari komune Lyon, membutuhkan teritori kotamadya Munich yang lebih besar (310 km²/120 mil persegi), 6.5 kali lebih besar dari teritori kotamadya Lyon (48 km²/18.5 mil persegi).
Wali kota di Perancis sering mengeluh bahwa keberadaannya tidak diakui ketika mereka bepergian ke luar Perancis, karena fakta bahwa mereka menduduki teritori kecil di tengah wilayah metropolitan yang luas. Contoh baik bagi masalah ini adalah Paris: meskipun wilayah metropolitan Paris adalah salah satu yang terbanyak penduduknya di dunia dengan 10 juta jiwa, jumlah penduduk di kota Paris sendiri adalah 2.145.000 jiwa, kurang dari jumlah penduduk kota Roma (2.550.000 jiwa), yang wilayah metropolitannya dengan 3.5 juta penduduk mengecil dari wilayah metropolitan Paris.
Di sisi lain, terdapat beberapa komune pedesaan yang eksodus pedesaannya telah meninggalkan beberapa orang, dan bermasalah dalam mengelola layanan umum seperti menjalankan pengairan, pengumpulan sampah, atau jalan komune yang teraspal.
Penggabungan, tidak mudah untuk dicapai. Masalah pertama adalah bahwa mereka mengurangi jumlah jabatan terpilih yang tersedia, dan tidak populer dengan politikus lokal. Masalah yang lebih serius adalah bahwa warga negara dari satu desa tidak akan mengharapkan layanan lokal di sana dijalankan oleh suatu badan eksekutif di desa lain, yang mungkin tidak memedulikan kebutuhan lokal.
Antarkomune.
Ekspresi "antarkomune" ("intercommunalité") berarti beberapa pembentukan kerjasama antar komune. Kerjasama seperti itu pertama dilakukan pada akhir abad ke-19 dalam hukum tanggal 22 Maret 1890 yang disahkan untuk pembentukan asosiasi antarkomune tunggal. Pembuat UU Perancis telah khawatir sejak lama terhadap kekurangan struktur komune yang diwariskan dari Revolusi Perancis untuk menyesuaikan dengan jumlah komune, hukum Chevènement tanggal 12 Juli 1999 adalah pengukuran terbaru dan maju yang ditujukan pada perbaikan dan penyempurnaan ekspresi ini.
Pada tahun-tahun terakhir ini telah meningkat komune untuk bergabung dalam konsorsium antarkomune untuk pemenuhan layanan seperti pemungutan sampah dan suplai air. Komune pinggiran sering bekerjasama dengan kota di wilayah urban mereka untuk membentuk daerah yang dilengkapi dengan angkutan umum atau mengelola pemungutan pajak lokal.
Hukum Chevènement mengakhiri semua praktik ini, menghapus beberapa struktur dan membuat yang baru. Dengan tambahan, hukum ini memberikan keuangan pemerintah pusat yang ditujukan untuk menarik komune agar bergabung dalam struktur antarkomune. Tidak seperti ketetapan tahun 1966 yang berhasil setengahnya dan membolehkan komune urban membentuk wilayah urban, atau kesalahan hukum Marcellin tahun 1971, hukum Chevènement mencapai kesuksesan besar, sehingga kebanyakan komune Perancis terlibat dalam struktur antarkomune.
Terdapat dua jenis struktur antarkomune:
Ketiga struktur ini diberikan tingkat kekuatan fiskal yang berbeda, dengan Perkumpulan Aglomerasi dan Perkumpulan Urban yang memiliki kekuatan fiskal lebih besar, memberikan pajak lokal terhadap perusahaan ("taxe professionnelle") dengan nama mereka daripada komune, dan dengan tingkat perpajakan yang sama di seluruh komune di perkumpulan tersebut, seperti pemungutan sampah atau angkutan, seperti sindikat lama, tetapi hukum juga membuatnya wajib bagi perkumpulan untuk mengelola sektor lain seperti perencanaan ekonomi dan pembangunan, proyek perumahan, atau pelestarian lingkungan. Perkumpulan Komune diminta mengelola sejumlah wilayah, membiarkan komune lebih otonomi, sementara Perkumpulan Urban menangani banyak hal, membiarkan komune di dalamnya kurang kekuasaan otonomi.
Dalam pembentukan perkumpulan, pemerintah mengalokasikan dana kepada mereka menurut jumlah penduduknya, memberikan dorongan kepada komune untuk bekerjasama dan membentuk perkumpulan. Perkumpulan Komune diberikan sedikit dana per orang, sementara Perkumpulan Urban diberikan banyak dana per orang, dan mendorong komune untuk membentuk perkumpulan bila mereka memiliki kekuatan yang kurang, mereka telah menolak melakukannya bila tidak berasal dari dana pemerintah.
Hukum Chevènement telah sukses besar ditandai dengan kebanyakan komune Perancis yang sekarang bergabung dengan struktur antarkomune baru: jarang dalam sebuah negara konservatif seperti Perancis. Tanggal 1 Januari 2007, terdapat 2.573 perkumpulan semacam itu di Perancis Metropolitan (termasuk 5 syndicats d'agglomération nouvelle, suatu kategori yang sedang dirombak), terdiri dari 33.327 komune (91.1% dari seluruh komune Perancis Metropolitan), dan 52.86 juta jiwa, 86.7% jumlah penduduk Perancis Metropolitan.
Tetapi hasil ini dapat menyembunyikan kenyataan yang suram. Di wilayah pedesaan, banyak komune telah memasuki Perkumpulan Komune hanya untuk mendapat keuntungan dari dana pemerintah. Sindikat lokal telah diubah secara resmi menjadi Perkumpulan Komune, Perkumpulan Komune yang baru hanya mengelola layanan yang sebelumnya dikelola sindikat, berlawanan dengan hukum yang telah menetapkan struktur antarkomune baru untuk membuat jaringan luas aktivitas daripada diambil alih oleh sindikat lama. Beberapa orang mengatakan bahwa, pemindahan dana pemerintah harusnya dihentikan, banyak Perkumpulan Komune kembali ke status sindikatnya yang lama, atau hilang sepenuhnya di tempat di mana tidak ada sindikat dalam hukum.
Di wilayah urban, struktur antarkomune baru lebih jelas, dibentuk oleh pembuat keputusan lokal jauh dari kepercayaan umum dalam keuntungan bekerjasama di wilayah urban. Tetapi di beberapa tempat, tuan tanah lokal meningkat, dan tidak mungkin mendirikan sebuah struktur antarkomune untuk keseluruhan wilayah urban: beberapa komune menolak bergabung, atau membuat strukturnya sendiri, seperti wilayah urban Marseille di mana telah berdiri empat struktur antarkomune! Di banyak wilayah, komune kaya bergabung dengan komune kaya lainnya dan menolak dengan komune miskin, khawatir akan warganya diberi pajak lebih untuk keuntungan pinggiran kota miskin di wilayah urban. Lainnya, struktur antarkomune di banyak wilayah urban masih baru, dan tidak stabil: ketegangan terjadi antar komune; kota di tengah wilayah urban sering diduga merencanakan dominasi atas komune pinggiran kota; komune dari sisi politik berlawanan juga dapat melakukan hal yang sama terhadap yang lain.
Dua contoh yang baik adalah Toulouse dan Paris. Di Toulouse, di atasnya terdapat enam struktur antarkomune, perkumpulan utama Toulouse dan pinggirannya hanya sebuah Perkumpulan Aglomerasi, meskipun Toulouse cukup besar untuk membuat Perkumpulan Urban menurut hukum. Ini dikarenakan komune pinggiran kota menolak Perkumpulan Urban karena khawatir kehilangan kekuasaannya, dan memilih Perkumpulan Aglomerasi, sementara Perkumpulan Aglomerasi menerima sedikit dana pemerintah daripada Perkumpulan Urban. Bagi Paris, tidak ada struktur antarkomune yang didirikan di sana, pinggiran kota Paris meragukan konsep "Paris Raya", dan pemisahan masih menjadi peraturan di wilayah metropolitan Paris, dengan pinggiran Paris yang membentuk struktur antarkomune yang berbeda kecuali kota Paris.
Satu masalah besar dengan antarkomune, sering dibesar-besarkan, adalah fakta bahwa struktur antarkomune tidak memiliki perwakilan yang dipilih langsung oleh rakyat, sehingga struktur ini adalah perwakilan dari setiap komune yang duduk pada struktur baru. Akibatnya, wakil rakyat dan birokrat adalah pihak-pihak yang membuat agenda dan melaksanakannya, dengan perwakilan terpilih dari komune yang hanya mendukung keputusan kunci. Di tingkat lokal, situasi ini seperti yang terjadi di Brussels, di mana kekuasaan dibagi oleh berbagai negara Eropa merdeka telah mengakibatkan kekuasaan itu dipermaikan oleh birokrasi yang tidak dipilih oleh rakyat.
Masa Depan.
Lima tahun pertama abad ke-21 adalah perubahan besar terhadap tingkat komune di Perancis, tetapi situasinya masih belum ditetapkan. Struktur antarkomune, dibentuk untuk menyelesaikan masalah negara dengan banyak komune kecil, telah mencapai keberhasilan, tetapi kekuasaan merak—juga hubungan dengan komune di bawahnya dan "départements" di atasnya—masih harus diperbaiki dalam praktiknya.
Belum jelas di mana arah ini akan berjalan. Akankah struktur antarkomune memiliki perwakilan yang dipilih langsung oleh rakyat pada masa depan, sebagaimana Laporan Mauroy pada tahun 2000? Tetapi, bukankah ini meninggalkan komune sebagai unit administratif semu? Beberapa wali kota yang dikenal di kota besar Perancis (komune) telah meninggalkan kursi wali kotanya untuk menjadi presiden Perkumpulan Urban, contohnya Perkumpulan Urban Lille Métropole. Atau akankah struktur antarkomune ini terpecah, pada akhirnya, setelah negara menghentikan bantuan dana? Atau mungkin, hukum Chevènement hanya tahap pertama penggabungan besar komune, sebuah usaha agar komune bekerjasama dan mendapat keuntungannya, sebelum mereka digabungkan. Dalam hal ini, debat akan dilakukan pada tahun-tahun mendatang.
Fakta lainnya.
Komune terpadat dan terjarang.
Komune terpadat di Republik Perancis adalah komune Paris: 2.125.246 jiwa pada Maret 1999.
Komune tertinggi.
Komune tertinggi di Republik Perancis (dan Eropa) adalah Saint-Véran (267 jiwa), di Pegunungan Alpen Perancis: ketinggian desa di tengah komune adalah 1.990 meter (6.529 kaki) dan 2.040 meter (6.693 kaki) di atas permukaan laut.
Nama komune dalam bahasa selain Perancis.
Nama komune Perancis umumnya dalam Bahasa Perancis. Di wilayah di mana bahasa lain dari Perancis diucapkan, namanya telah diubah dalam pengucapan dan pengejaan Perancis, seperti Toulouse ("Tolosa" dalam Bahasa Occitan), Strasbourg ("Straßburg" dalam Bahasa Alemanik), atau Perpignan ("Perpinyà" dalam Bahasa Katalan). Tetapi, banyak komune kecil yang masih menggunakan nama aslinya. Berikut contoh nama asli dalam bahasa yang pernah diucapkan, atau masih diucapkan, di teritori Republik Perancis:

</doc>
<doc id="278272" url="?curid=278272" title="Tatuha Nang Batuah">
Tatuha Nang Batuah

Tatuha Nang Batuah, disingkat TNB adalah gelar yang diberikan oleh Lembaga Budaya Banjar kepada tokoh yang berjasa kepada masyarakat Banjar yang berhasil dan menjadi panutan bagi masyarakatnya. Dalam bahasa Banjar, "tatuha"/"tutuha" artinya tetua/senior, "nang" artinya yang, "batuah" artinya bertuah.
Sultan Banjar yang pernah memakai gelar "batuah" adalah Panembahan Batuah
Penyandang gelar ini di antaranya :

</doc>
<doc id="278273" url="?curid=278273" title="Negara seberang laut Perancis">
Negara seberang laut Perancis

Negara seberang laut (Perancis: "pays d'outre mer" atau "POM") merupakan pembentukan baru untuk jajahan seberang laut di Polinesia Perancis. Polinesia Perancis sebelumnya berupa teritori seberang laut hingga pembentukan kembali secara konstitusional tanggal 28 Maret 2003 yang membentuk jajahan seberang laut. Kemudian, pada 27 Februari 2004, suatu hukum disahkan yang memberikan Polinesia Perancis sebuah pembentukan negara seberang laut yang masuk dalam kategori jajahan seberang laut. Tetapi, Majelis Konsitusional Perancis menyatakan bahwa deskripsi ini hanya pembentukan dan bukan dalam status legal, yang berarti tidak konstitusional.
Status baru teritori ini berarti otonomi untuk Polinesia Perancis di wilayah Pasifik yang diartikan kepada pemindahan wilayah baru dengan tanggungjawab legal (hukum sipil, hukum perdagangan, hukum buruh) dan menjaga otonomi yang berkaitan dengan kesehatan, pembangunan dan tata kota dan lingkungan. Dengan tambahan, mereka sekarang memiliki kekuasaan menentang peletakan hukum di Polinesia Perancis yang ditentukan oleh Parlemen Perancis yang tidak menghargai wilayah bertanggungjawab ini. Lebih jauh, mereka menetapkan kewarganegaraan Polinesia Perancis berdasarkan penetapan permanen, yang berupa syarat untuk hak pilih dalam pemilihan kedaerahan. Tetapi, Perancis memegang konstrol atas keadilan, keamanan dan tata kota, keuangan, pertahanan, dan kebijakan luar negeri.
Kaledonia Baru, yang memiliki status unik atas jajahan "sui generis", juga kadang-kadang salah diartikan sebagai negara seberang laut. Tetapi, bila rakyat Kaledonia Baru memilih tetap menjadi bagian dari Perancis dalam referendum kemerdekaan yang terjadwal pada 2014 atau tahun mendatang, wilayah ini dapat menjadi negara seberang laut.

</doc>
<doc id="278276" url="?curid=278276" title="Gabungan komune di Perancis">
Gabungan komune di Perancis

Di Perancis, gabungan komune (Perancis: "communes associées") dibentuk oleh Undang-Undang Penggabungan Komune tanggal 16 Juli 1971 (juga disebut "UU Marcellin"). Membolehkan bekas komune independen untuk mendirikan institusi seperi:
Tanggal 1 Januari 2006, terdapat 730 communes associées di Perancis. Kebanyakan diantaranya dibentuk empat tahun setelah pengesahan UU Marcellin.

</doc>
<doc id="278299" url="?curid=278299" title="Suku Dayak Kenyah">
Suku Dayak Kenyah

Suku Kenyah adalah suku Dayak yang termasuk rumpun Kenyah-Kayan-Bahau yang berasal dari dataran tinggi Usun Apau, daerah Baram, Sarawak. Dari wilayah tersebut suku Kenyah memasuki Kabupaten Malinau, Kalimantan Timur melalui sungai Iwan di Sarawak terpecah dua sebagian menuju daerah Apau Kayan yang sebelumnya ditempati suku Kayan dan sebagian yang lainnya menuju daerah Bahau. Pergerakan suku ini menuju ke hilir akhirnya sampai ke daerah Mahakam dan akhirnya sebagian menetap di Kampung Pampang Samarinda Utara, Samarinda. Sebagian lagi bergerak ke hilir menuju Tanjung Palas. Suku Kenyah merupakan 2,4% penduduk Kutai Barat.
Suku Kenyah terbagi menjadi Kenyah Dataran Rendah dan Kenyah Dataran Tinggi /Usun Apau Kenyah. 
Seni budaya suku Kenyah sangat halus dan menarik, sehingga ragam seni hias banyak dipakai pada bangunan-bangunan di Kalimantan Timur.Bukan Sahaja terdiri daripada seni ukiran tetapi tarian dan juga cara hidup
Dayak Kenyah terdiri dari beberapa sub suku lagi seperti: 

</doc>
<doc id="278306" url="?curid=278306" title="Pangkalan Bun">
Pangkalan Bun

Pangkalan Bun (disingkat: PBU) adalah Ibukota Kabupaten Kotawaringin Barat di Kalimantan Tengah, Indonesia. Pangkalan Bun merupakan bagian dari Kecamatan Arut Selatan dan aglomerasi dari beberapa wilayah kelurahan, terutama Kelurahan Mendawai, Raja, Mendawai Seberang, dan Raja Seberang.
Menurut perkembangannya, Pangkalan Bun sebelumnya dikenal sebagai Pangkalanbuun dan merupakan pelabuhan ("pangkalan") di tepi Sungai Buun. Kota ini merupakan tempat kedudukan Pangeran Ratu (raja) Kerajaan Kotawaringin, setelah istana di Kotawaringin Lama ditinggalkan pada tahun 1841. Istana di Pangkalan Bun biasa dikenal sebagai Istana Kuning. Pangeran Ratu (raja) Kerajaan Kotawaringin kedudukannya sejajar dengan Sultan Muda/Pangeran Mahkota di Kesultanan Banjar namun levelnya satu tingkat di bawah dari Sultan Banjar.
Pada perkembangan modern ini, Pangkalan Bun telah menjadi "hub" bagi berbagai perusahaan perkebunan dan silvikultur yang banyak memiliki lahan usaha di sekitar kota ini.
Hubungan darat yang melalui kota ini adalah Jalan Trans Kalimantan, sehingga Pangkalan Bun telah terhubung ke Sampit, Ketapang, dan Kota Pontianak. Akses laut bisa dilalui dengan pelabuhan di Kumai yang melayani jurusan Semarang dan Surabaya. Bandara Iskandar menjadi gerbang akses udara yang menghubungkan kota ini dengan Jakarta, Semarang, Surabaya, Solo, Ketapang, Sampit, Palangkaraya, Pontianak, Banjarmasin, dan Balikpapan. Per tahun 2012 ada empat perusahaan penerbangan yang melayani rute-rute ini.
Wisata.
1. Taman Nasional Tanjung Puting (TNTP). Birute Galdikas orangutan.
Kuliner.
Coto menggala, yaitu sejenis sup yang bahan utamanya adalah singkong atau ubi jalar. Tempuyak, yaitu hasil permentasi dari buah durian.

</doc>
<doc id="278307" url="?curid=278307" title="Buntok, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Buntok, Dusun Selatan, Barito Selatan

Kota Buntok (disingkat: BNT) adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Dusun Selatan, Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia dan juga merupakan ibukota Kabupaten Barito Selatan.Kota ini berada di pesisir sungai Barito. Kota ini sebagai penghubung antara Kota Palangkaraya dan kabupaten-kabupaten di Daerah Aliran Sungai (DAS) Barito seperti: Barito Timur,Barito Utara,Murung Raya, hingga kabupaten-kabupaten di Kalimantan Selatan seperti Kabupaten Tabalong,Hulu Sungai Utara,dll.
Fasilitas dan Objek Wisata.
Dikota ini dapat ditemukan fasilitas sarana dan prasarana penunjang daerah seperti:
Pendidikan.
Sekolah Menengah Atas (SMA) Sederajat yang ada disekitar kota Buntok adalah:
Perguruan Tinggi di Kota Buntok adalah:

</doc>
<doc id="278309" url="?curid=278309" title="Puruk Cahu (kota)">
Puruk Cahu (kota)

Puruk Cahu adalah ibukota kabupaten Murung Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia. Secara administratif Puruk Cahu terletak di kecamatan Murung. Kota Puruk Cahu juga dilintasi oleh Sungai Barito.

</doc>
<doc id="278316" url="?curid=278316" title="Kuala Kurun, Kurun, Gunung Mas">
Kuala Kurun, Kurun, Gunung Mas

Kuala Kurun (disingkat: KKN) merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Secara administratif, Kuala Kurun merupakan sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kurun.

</doc>
<doc id="278318" url="?curid=278318" title="Nobody's Home">
Nobody's Home

Nobodys Home adalah singel ke tiga dari album kedua Avril Lavigne, Under My Skin. Lagu ini diproduksi oleh Avril dan Don Gilmore serta ditulis oleh Avril dan Ben Moddy, mantan personel band Evanescence. Lagu ini adalah lagu "melow" yang terdengar lebih perlahan dibanding lagu lainnya dalam album Under My Skin.
Banyak orang berfikir bahwa lagu ini adalah tentang vokalis Evanescence, Amy Lee, tetapi Avril meluruskan bahwa lagu ini sama sekali bukan tentang Amy Lee, melainkan tentang seseorang yang pernah dia kenal saat dia masih duduk dibangku sekolah lanjutan.
Dalam musik video untuk lagu ini, Avril tampil sebagai seorang gadis yang tak berumah, dan hidup di jalanan dengan gadis lainnya. Avril, yang mengatakan bahwa pembuatan video ini sangat lucu, harus memakai wig hitam, dan celana jeans yang belum dicuci. Dibagian lain, Avril tampil sebagai wanita kaya, dengan pakaian rapi dan rambut "blonde" panjang, bernyanyi diiringi orkestra dibelakangnya.
Selain itu, dalam video ini juga menampilkan Avril, si gadis jalanan, mencoba meninggalkan kehidupan sengsaranya. Dia juga mencoba menelepon ibunya, tetapi tidak diangkat. Dibagian lain menampilkan gadis jalanan ini membersihkan dirinya kamar mandi sebuah toko. Dia juga mencoba memainkan sebuah gitar dijalanan, berharap ada yang memberinya uang. Bagian lainya menampilkan gadis jalanan tadi mencoba berlindung dari hujan deras dengan cara memasuki sebuah mobil di tempat parkir. Di bagian akhir dari vidionya, tampak gadis jalanan tadi dengan pakaian basah dan rambut kotor yang tak teatur, menitikkan air mata di pipinya. Selanjutnya dia berpaling dan berjalan menjauh tanpa tujuan.
Di awal vidio tampak tulisan "A+D" yang mengartikan Avril+Deryck.
Lagu ini gagal menduduki posisi top 10 di beberapa negara dibandingkan lagu-lagu Avril yang sebelumnya. Di Amerika Serikat, lagu ini gagal menempati posisi top 40, hanya menempati posisi #41. Di Inggris dan Australia, lagu ini menempati posisi yang lebih baik, menempati posisi #24 di keduanya. Di Kanada menempati posisi #4, dan yang paling sukses di Argentina dan Meksiko, di mana lagu ini menempati posisi #1.

</doc>
<doc id="278319" url="?curid=278319" title="Nanga Bulik, Bulik, Lamandau">
Nanga Bulik, Bulik, Lamandau

Nanga Bulik (disingkat: NGB) adalah sebuah kelurahan yang termasuk dalam Kecamatan Bulik, Lamandau, Kalimantan Tengah yang juga merupakan ibukota Kabupaten Lamandau.
Sejarah.
Pada mulanya Nanga Bulik adalah ibukota Kecamatan Bulik yang kemudian menjadi lbukota Kabupaten setelah 3 wilayah Kecamatan yaitu Bulik, Lamandau dan Delang menjadi bagian wilayah Kabupaten Lamandau. Kabupaten Lamandau memiliki luas wilayah 6.414 Km² dan Nanga Bulik terletak pada bagian Selatan mendekati jalur Jalan Negara seperti terlihat pada gambar 3.1. Perubahan status Nanga Bulik dari Desa menjadi ibukota Kabupaten adalah awal sebuah perjalanan sejarah penciptaan dari pedesaan menjadi wajah perkotaan. Berikut ini diuraikan secara singkat tentang kondisi umum Nanga Bulik dan sekitarnya.
Batas-batas.
Wilayah perencanaan yang dikenali sebagai Nangabulik memiliki lokasi yang tepatnya terletak di bagian barat sungai Lamandau lebih tepatnya pada posisi 111º24’15’’ - 111º28’45’’ BT dan 2º09’45’’ - 2º13’00’’ LS. Secara administratif wilayah ini termasuk dalam wilayah Kecamatan Bulik, Kabupaten Lamandau.
Wilayah perencanaan RTRK Nangabulik ini meliputi 2 desa yakni Desa Nangabulik dan Desa Kujan, dengan batas-batas sebagai berikut:
Sebelah Utara
Sebelah Timur
Sebelah Selatan
Sebelah Barat
Potensi.
 Potensi-potensi yang terdapat di wilayah perencanaan memberikan peluang sangat besar bagi perkembangan wilayah itu sendiri. Potensi tersebut adalah tersedianya lahan kosong yang sangat besar dengan ditunjang oleh letak kawasan yang cukup strategis. Ketersediaan lahan kosong yang luas ini memberi peluang yang cukup besar untuk menentukan kebijakan dan pengawasan pengembangan kawasan serta mengurangi konflik akibat dari kesulitan pengaturan penggunaan lahan.
Kondisi Fisik Dasar Wilayah Perencanaan.
Topografi.
 Berdasarkan data RUTRK 2003, bahwa Kota Nanga Bulik mempunyai kondisi Topografi yaitu berada pada ketinggian + 25 50 meter dari permukaan laut. Kondisi fisik permukaan wilayah sebagian besar adalah berupa dataran yang relatif bergelombang dengan transisi antara 0 – 25 %. Kondisi ini merupakan bentukan dari perbukitan lemah yang banyak dijumpai pada wilayah sebelah barat. Sedangkan cekungan dapat ditemukan pada daerah yang masih berupa rawa.
Geologi dan Hidrogeologi.
 Merujuk data yang ada di laporan RUTRK, dapat dikemukakan bahwa geologi permukaan tanah di kawasan perencanaan terdiri dari lapisan humus, jenis tanah latosol dan podsolik merah kuning yang tahan erosi namun memiliki tingkat resapan yang sangat kecil. Jenis tanah yang terdapat di kawasan perencanaan ini adalah tanah kuning dan tanah humus yang subur berwarna hitam pekat.
Hidrologi.
 Salah satu aliran permukaan (sungai) terbesar yang melalui wilayah perencanaan adalah Sungai lamandau dengan beberapa cabang yang membentuk anak sungai yang berada di sekitar kota anatara lain Sungai Bulik, Sungai Samaliba, Sungai Sebelimbingan, Sungai Dawak dan lain-lain.
Iklim.
 Secara umum iklim di kawasan perencanaan RTRK Nanga Bulik sama dengan iklim di Kabupaten Lamandau dan iklim di Kabupaten Kotawaringin Barat. Musim kemarau berlangsung antara bulan Juni sampai bulan September dangan musim hujan antara bulan Oktober sampai bulan Mei. Curah hujan berkisar antara 2.000 2.500 mm/tahun. Curah hujan tertinggi pada bulan Januari dan terendah pada bulan Agustus. Suhu udara antara 23 °C 32 °C dengan suhu maksimum berkisar antara 31˚ - 33˚ C dan minimum antara 21,9˚ - 23,4˚ C. Kelembaban udara berkisar antara 81 % - 92 %. Kecepatan angin 0,4 – 0,7 knot. Curah hujan rata-rata pertahun antara 2.500 – 3.400 mm. Hal tersebut dirujuk berdasarkan data-data yang tertuang di laporan RUTRK Nanga Bulik 2003.
Karakteristik Kependudukan.
Secara umum keadaan sosial budaya masyarakat masih dalam proses pertumbuhan dan akan terus berlanjut sejalan dengan dinamika pembangunan yang terus digulirkan oleh pemerintah Kabupaten Lamandau.
Walaupun tingkat pertumbuhan penduduk masih rendah meski sudah ada program transmigrasi, namun dapat dipastikan bahwa akan terjadi pertambahan penduduk yang lebih tinggi karena pusat pemerintahan berada di Nangabulik ini. Keadaan ini akan mengakibatkan perubahan sosial, ekonomi dan budaya dari masyarakat setempat. Hal ini termasuk juga tuntutan terhadap lembaga-lembaga baru sebagai ajang pengembangan sosial budaya beserta fasilitas penunjangnya seperti sekolah, rumah sakit maupun tempat ibadah.
Aspek sosial yang merupakan faktor penting dalam perencanaan adalah aspek kependudukan, karena penduduk sebagai subyek dan obyek pembangunan dan semua bentuk rencana yang dijabarkan dalam suatu ruang kegiatan untuk keperluan penduduk itu sendiri. Kebijaksanaan kependudukan dalam rencana kota bertujuan untuk meningkatkan kesejahteraan penduduk. Hal ini dapat dicapai melalui dua pendekatan:
Persebaran penduduk dalam suatu kota dapat tercermin dari besarnya intensitas kegiatan yang dimiliki atau yang terdapat di kota tersebut. Intensitas kegiatan dilatarbelakangi oleh pertumbuhan dan perkembangan potensi kota, khususnya potensi sumber daya manusianya. Perkembangan dan pertumbuhan tersebut akan meliputi aspek sosial dan ekonomi yang terwadahi dalam perkembangan fisiknya.
Perkembangan Penduduk.
 Perkembangan jumlah penduduk pada suatu wilayah dipengaruhi beberapa faktor yaitu kelahiran, kematian dan migrasi. Berdasarkan data dari Statistik kependudukan Kabupaten Lamandau, diperoleh jumlah dan perkembangan penduduk di Kota Nanga Bulik sebagai berikut.
Tabel 3.1. Perkembangan Penduduk Kota Nanga Bulik
Tabel 3.2. Kepadatan Penduduk di Kota Nanga Bulik Tahun 2003
Komposisi Penduduk.
Komposisi Penduduk Menurut Jenis Kelamin.
 Berdasarkan data yang diperoleh dari survey diketahui bahwa perbandingan komposisi jumlah penduduk antara laki-laki dan perempuan di wilayah perencanaan. Jumlah penduduk laki-laki sebesar 55,57% dari jumlah total penduduk di Kota Nanga Bulik, sedangkan jumlah penduduk perempuan sebesar 44,43% dari total penduduk di Kota Nanga Bulik. Untuk data-data selengkapnya dapat dilihat pada Tabel 3.3.
Tabel 3.1 Jumlah Penduduk Menurut Jenis Kelamin Tahun 2003
Komposisi Penduduk Menurut Pendidikan.
Komposisi penduduk menurut tingkat pendidikan berdasarkan data dari Kabupaten Lamandau dalam angka 2002 menyebutkan bahwa tingkat pendidikan penduduk di Kecamatan Bulik untuk penduduk berumur di atas 10 tahun sebagian besar tamat SD, yaitu sebesar 39,85% dari total penduduk di Kecamatan Bulik. Penduduk yang tidak tamat SD sebesar 32,61% dari total Penduduk di Kecamatan Bulik. Sedangkan penduduk yang tamat SMP dan SMA masing-masing 13,97% dan 13,48% dari total Penduduk di Kecamatan Bulik.
Komposisi Penduduk Menurut Mata Pencaharian.
 Komposisi penduduk menurut mata pencaharian menunjukkan beragamnya pekerjaan penduduk di wilayah perencanaan. Jenis mata pencaharian penduduk adalah :
 Mata pencaharian penduduk di Kecamatn Bulik berdasarkan data dari Kabupaten Lamandau Dalam Angka 2002, sebagian besar adalah dalam bidang pertanian, disusul dalam bidang perdagangan dan jasa. Dan sebagian kecil bekerja dalam bidang industri dan pemerintahan.
Karakteristik Penduduk.
 Karakteristik penduduk di wilayah perencanaan cukup beragam. Salah satu faktor yang memengaruhi keragaman karakteristik tersebut karena banyaknya pendatang yang masuk ke Nangabulik, baik yang masuk melalui program transmigrasi maupun karena merantau. Hal tersebut juga memengaruhi terbentuknya pola perilaku sosial (social behaviour) penduduk yang beragam pula.
Karakteristik Penggunaan Lahan.
Penggunaan Lahan dan Kecenderungannya.
 Penggunaan lahan yang banyak diusahakan di wilayah perencanaan yaitu perkebunan dan kehutanan. Dominasi penggunaan lahan di wilayah tersebut sesuai dengan potensi lahan yang ada, antara lain:
 Berikut ini adalah prosentase penggunaan lahan di wilayah perencanaan :
a) Desa/Kelurahan Nanga Bulik
1. Hutan Belukar 201 Ha
2. Hutan Lebat 1.640 Ha
3. Kebun Campuran 5.819 Ha
4. Permukiman + sosial 225 Ha
5. Sungai 185 Ha
6. Jalan 82 Ha
Jumlah 8.152 Ha
b) Desa Kujan
1. Hutan Belukar 570 Ha
2. Hutan Lebat 1.683 Ha
3. Kebun Campuran 2.018 Ha
4. Permukiman + sosial 154 Ha
5. Sungai 70 Ha
6. Jalan 15 Ha
Gambar 3.1 Struktur Tata Guna Lahan Eksisting
Gambar 3.2. Penggunaan Lahan Eksisting
Permukiman.
Permukiman yang terdapat pada kawasan perencanaan merupakan permukiman kampung yang berkembang secara alamiah dan tidak tertata. Permukimannya sangat padat dan mengelompok. Kondisi bangunannya sangat rapat. Model rumah panggung khas lokal masih mendominasi rumah-rumah di wilayah perencanaan ini
Dengan kondisi kepadatan bangunan saat ini, terlihat berbagai kerawanan dan masalah lingkungan. Kerawanan yang mungkin dapat terjadi adalah rawan kebakaran, rawan penyakit menular dan berbagai masalah-masalah sosial dan kesehatan lainnya.
Perdagangan dan Jasa.
Kegiatan perdagangan yang ada pada kawasan perencanaan pada umumnya berkembang dalam bentuk eceran yang berada di areal pasar, dan dalam bentuk toko dan warung. Skala pelayanan kegiatan perdagangan dan jasa adalah skala lokal. Pemenuhan kebutuhan akan perdagangan dan jasa dalam skala besar, penduduk setempat cenderung berinteraksi ke arah Kota Waringin Barat atau Kota Pangkalan Bun yang mempunyai kelengkapan fasilitas
Fasilitas Umum.
Penggunaan lahan untuk fasititas umum dibagi atas beberapa kegiatan yaitu peribadatan, fasilitas pendidikan, kesehatan serta fasilitas umum lainnya. Fasilitas peribadatan yang cukup menonjol di wilayah perencanaan adalah Gereja dan Masjid, sedangkan tempat peribadatan yang lain belum ada. Fasilitas kesehatan skala kota di Nangabulik memang masih belum ada, yang ada hanyalah Puskesmas. Meskipun sudah direncanakan akan didirikan rumah sakit dengan skala kota namun terletak di luar wilayah perencanaan ini yaitu di sebelah utara wilayah perencanaan. Fasilitas pendidikan yang ada di wilayah perencanaan hanya sampai tingkat Sekolah Lanjutan Tingkat Atas (SLTA) sedangkan untuk perguruan tinggi masih belum ada.
Ruang Terbuka Hijau.
Ruang terbuka yang ada pada kawasan perencanaan masih cukup banyak / luas, yang kebanyakan masih didominasi oleh hutan dan lahan perkebunan. Sedangkan lahan terbuka yang tidak / belum termanfaatkan sebagai akibat dari pembukaan hutan juga cukup banyak. Untuk kawasan permukiman keberadaan ruang terbuka hijau juga dirasakan masih kurang, kecuali untuk wilayah di sebelah utara sungai Lamandau.
Status Pemilikan Tanah.
 Keadaan status tanah merupakan hal yang perlu diperhatikan oleh pihak pemerintah, karena hak kepemilikan tanah merupakan salah satu persyaratan untuk mendirikan bangunan. Status kepemilikan tanah yang ada pada wilayah perencanaan sebagian besar berstatus tanah adat, termasuk yang sudah dihibahkan kepada pemerintah kabupaten lamandau dan dimanfaatkan sebagai lahan komplek perkantoran pemda. Saat ini disinyalir makin sering terjadi proses pengalihan hak milik dari warga Nanga Bulik kepada pihak lain, dengan melalui proses transaksi jual-beli. Hal ini dimungkinkan karena makin pesatnya proses pembangunan rumah tinggal maupun rumah sewa di sepanjang jalur jalan-jalan baru, seperti jalan Batu Batanggui, jalan Melati, dan jalan JC Rangkap. Maka dari itu untuk memperlancar proses perubahan status pemilikan tanah warga maka saat ini telah terdapat perwakilan kantor BPN di kota Nanga Bulik.
Intensitas Penggunaan Lahan.
 Intensitas penggunaan lahan adalah tinjauan yang dilakukan untuk mengetahui efisiensi penggunaan lahan, karena hal tersebut merupakan dasar pertimbangan dalam menentukan pengembangan pemanfaatan ruang, baik dalam pengembangan secara intensif maupun ekstensif.
Distribusi intensitas penggunaan ruang di Kota Nanga Bulik ditunjukan dengan nilai BCR (Building Coverage Ratio) dan FAR (Floor Area Ratio) yang dinyatakan dalam persen (%). Masing-masing nilai dari FAR mempunyai kesamaan dengan nilai Koefisien Angka Lantai (ALD) dan koefisien angka luas lantai (ALL), dimana nilai ALD (BCR) menyatakan perbandingan antara luas lantai dasar bangunan terhadap luas lahan. Sedangkan nilai ALL (FAR) menyatakan perbandingan antara jumlah seluruh luas lantai bangunan terhadap luas lahan.
Berdasarkan kompilasi data dan hasil pengamatan di lapangan dapat dikemukakan bahwa penggunaan ruang di Kota Nanga Bulik masih didominasi oleh lahan perhutanan, semak belukar dan rawa-rawa. Kondisi di atas diperjelas dari pola distribusi intensitas penggunaan ruang di setiap Bagian Wilayah Kota. 
Bagian wilayah kota yang memiliki BCR antara 80 - 90% hanya terdapat di bagian timur kota Nanga Bulik, yaitu di sekitar wilayah pusat kota lama, tepatnya di sepanjang jalan Cempaka, jalan Niaga, sebagian jalan Wanaraya, jalan Sekambingan, serta sebagian jalan JC Rangkap, terutama di sekitar daerah pasar. Di sekitar wilayah desa Kujan, tepatnya area permukiman di sepanjang tepi sungai Lamandau, yaitu antara jalan Gusti Raden Paru dan jalan Negara juga dapat ditemui keberadaan bangunan permukiman dengan BCR antara 80-90%. Bangunan-bangunan rumah ini umumnya mengelompok dengan pola berjejer di sepanjang aliran Sungai Lamandau, sejak pertigaan masuk arah desa Kujan terus hingga jembatan desa Kujan. 
Hasil survey lapangan juga memperlihatkan gambaran jika sebagian kecil bagian wilayah kota lainnya memiliki BCR 60 - 80%, yang mana lokasinya berada di sepanjang jalan Kartawana arah selatan, sebagian jalan Batu Batanggui arah timur (menuju pasar), jalan Batu Macan ke arah desa Bunut, jalan GM Yusuf arah timur (menuju JC Rangkap), sebagian kecil wilayah trans lokal serta di sekitar pertigaan log pond.
Data hasil pengamatan lapangan juga memperlihatkan adanya bagian wilayah kota dengan BCR kurang dari 60%. Lokasinya berada di daerah trans lokal, jalan Batu Batanggui arah ke barat, jalan Melati, sebagian jalan GM Yusuf arah ke barat, sebagian jalan JC Rangkap arah ke selatan (pertigaan log pond), serta jalan negara setelah jembatan desa Kujan. 
Ditinjau dari angka FAR-nya, bagian wilayah kota Nanga Bulik pada umumnya masih menunjukan tingkat intensitas yang rendah, kecuali pada sebagian wilayah tertentu yang menjadi titik simpul aktivitas. Dengan kata lain dapat diketahui jika jumlah lantai bangunan di bagian wilayah kota rata-rata tidak melebihi 1 (satu) tingkat. Namun dalam perkembangan dua tahun terakhir, bersamaan dengan peningkatan status menjadi Ibukota Kabupaten Lamandau, maka mulai bermunculan bangunan bertingkat dua lantai. Hal ini dapat diamati pada kondisi bangunan permukiman di sepanjang jalan Niaga (terutama menuju arah pasar), jalan Cempaka (menuju arah pasar) dan sebagian jalan JC Rangkap yang berdekatan dengan pasar. Pada umumnya bangunan dengan konstruksi dua lantai memiliki fungsi ganda, yaitu fungsi primer sebagai rumah tinggal dan fungsi sekunder sebagai sarana perdagangan dan jasa. Fungsi perdagangan dan jasa sebagian besar didominasi oleh toko bahan kebutuhan sehari-hari, toko kain dan pakaian, toko peralatan rumah tangga, dan warung.
Sesuai dengan kondisi di atas, maka untuk pengarahan rencana intensitas dan ekstensitas pada masa mendatang perlu dipertimbangkan pola pemanfaatan ruang pada setiap bagian wilayah kota secara optimal dan seefisien mungkin, dengan menekankan pola yang bersifat intensif terutama sekali pada kawasan pusat kota. Ketentuan BCR dan KLB bagi Kota Nanga Bulik akan mengacu pada rencana kota yang telah ada pada kota-kota kabupaten dan kecamatan lainnya di Lamandau.
Dalam analisis yang akan dilakukan nanti, intensitas penggunaan lahan ini akan dikonversikan kedalam kepadatan bangunan dengan menggunakan variabel sebagai berikut:
Kepadatan Bangunan.
Kepadatan bangunan di wilayah perencanaan, yaitu kota Nanga Bulik, tergolong sangat rendah. Artinya jumlah bangunan yang ada masih jauh lebih rendah dibandingkan luasan lahan yang tersedia. Namun jika dilihat dari karakteristik penyebaran bangunannya, terlihat munculnya kelompok-kelompok bangunan permukiman (cluster) di titik-titik tertentu. Hasil survey lapangan menunjukkan bahwa di sekitar pasar Nanga Bulik dan sekitar pintu jembatan Kujan bermunculan bangunan permukiman dengan intensitas tinggi. Hal ini ditandai dengan rapatnya jarak antar bangunan, tidak tersedianya jalan lingkungan dengan lebar memadai, munculnya gang-gang kampung yang sempit, serta sedikitnya halaman atau ruang kosong di muka bangunan. Keadaan ini cukup berpengaruh terhadap keadaan lingkungan sekitar rumah yang terasa kurang nyaman akibat kurangnya lahan untuk vegetasi tumbuhan penyegar. Kondisi bangunan yang terlalu padat berimpitan juga menyulitkan tatanan jalur utilitas bangunan, seperti pengaturan pipa air bersih dan pipa saluran air kotor serta limbah rumah tangga. Kepadatan bangunan yang tinggi dengan tatanan yang kurang teratur juga menyulitkan sirkulasi dan mobilitas 
Kondisi Bangunan.
Kondisi bangunan di wilayah perencanaan pada umumnya cukup baik. Kriteria penilaian yang cukup baik ini didasari atas struktur fisik bangunan permukiman tersebut, seperti :
- Konstruksi bangunan
Konstruksi bangunan permukiman di kota Nanga Bulik rata-rata permanent.
- Bahan bangunan
Bahan bangunan yang digunakan sebagian besar berupa kayu jenis lokal dengan pertimbangan bahan tersebut mudah diperoleh di sekitar kota Nanga Bulik. Baik dari struktur pondasi, rangka bangunan, dinding penutup bangunan, hingga material penutup atap bangunan rata-rata terbuat dari kayu. Terkecuali sebagian bangunan yang telah menggunakan atap genteng metal.
- Bentuk tampilan bangunan 
Bentuk tampilan bangunan permukiman di kota Nanga bulik rata-rata hampir serupa, yaitu tipikal rumah panggung dengan bentuk listplank khas menjulang tinggi dan beratap sirap. Bentuk atap bangunan pelana hampir mendominasi semua bangunan rumah tinggal yang ada di kota Nanga Bulik.
Kemunduran Bangunan.
Kemunduran bangunan pada hakekatnya membahas tentang garis muka bangunan (facade) dan garis jalan. Nilai operasionalnya dikenal dengan garis sempadan bangunan. Faktor ini perlu dibahas karena penting untuk mengatur modifikasi terhadap amplop bangunan yang terbentuk oleh batasan garis sempadan bangunan serta ketinggian bangunan maksimum. Secara teoretis garis sempadan bangunan terdiri atas tiga bagian, yaitu lantai dasar, lantai atas serta sudut.
Pada wilayah perencanaan tidak semua bangunan yang ditemui posisinya mundur terhadap jalan. Pada sepanjang jalan Niaga yang berbatasan langsung dengan sungai Lamandau, rata-rata bangunannya langsung berada di tepi jalan, tanpa memiliki halaman kosong. Demikian pula dengan bangunan di jalan Sekambingan sisi timur, jalan Cempaka sisi timur, sebagian jalan JC Rangkap (arah dekat pasar) serta ruas-ruas jalan yang cukup padat dengan bangunan. Umumnya area permukiman tanpa garis sempadan mudah ditemui di dekat area pasar. 
Ketinggian Bangunan.
Ketinggian bangunan di wilayah perencanaan rata-rata 1 (satu) lantai, terkecuali sebagian kecil bangunan yang berada di daerah dengan intensitas kepadatan tinggi seperti sebagian jalan JC Rangkap, sebagian jalan Niaga, sebagian jalan Cempaka dan sebagian jalan Batu Batanggui. Rata-rata bangunan rumah tinggal di kota Nanga Bulik merupakan bangunan panggung dengan ketinggian sekitar 5,5 – 7 meter di atas permukaan tanah. Sedangkan untuk bangunan 2(dua) lantai ketinggiannya mencapai 8,5 – 9,5 meter. Khusus untuk bangunan kantor dinas tidak mengikuti ketentuan tersebut, karena memiliki ketinggian lebih tinggi dari bangunan permukiman pada umumnya, yaitu mencapai kisaran 8-10 meter.

</doc>
<doc id="278323" url="?curid=278323" title="Bukit (disambiguasi)">
Bukit (disambiguasi)

Bukit adalah sebuah gunung yang rendah. Selain itu 

</doc>
<doc id="278324" url="?curid=278324" title="Top Gun (film)">
Top Gun (film)

Top Gun ialah film Amerika dari tahun 1986. "Top Gun" disutradarai oleh Tony Scott (saudara Ridley Scott). Atas film ini Tony membuat terobosan besar sebagai sutradara film. Sebelumnya ia bekerja di bidang iklan televisi.
Sinopsis.
Pilot tempur "Peter "Maverick" Mitchell" (Tom Cruise) ingin menjadi penerbang terbaik dunia. Ia dan navigatornya dipindah ke sekolah penerbangan yang mendidik pilot terbaik di dunia, Top Gun. Di sana ia bertemu seorang wanita, "Charlotte "Charlie" Blackwood" (Kelly McGillis) yang menyaksikannya sebagai instruktur, sehingga ia harus memilih.

</doc>
<doc id="278325" url="?curid=278325" title="JAG">
JAG

JAG atau Jag bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="278330" url="?curid=278330" title="The Hunt for Red October (film)">
The Hunt for Red October (film)

The Hunt for Red October adalah sebuah film tahun 1990 yang didasarkan dari novel dengan nama yang sama, dibintangi Sean Connery sebagai Ramius dan Alec Baldwin sebagai Ryan, dan menampilkan James Earl Jones, Scott Glenn, Sam Neill, Richard Jordan, Joss Ackland, Peter Firth, Jeffrey Jones, Fred Dalton Thompson, Courtney B. Vance, Tim Curry, dan Stellan Skarsgaard.

</doc>
<doc id="278333" url="?curid=278333" title="Lambung bebas minimum">
Lambung bebas minimum

Lambung bebas minimum ("Min. freeboard"), ialah jarak vertikal antara garis geladak bagian atas sampai dengan lingkaran Plimsol Mark Semakin besar muatan kapal, kapal turun kedalam air semakin dalam sampai batas aman yang ditandai dengan Plimsol Mark. 
Sedang lambung bebas adalah jarak vertikal antara garis geladak bagian atas sampai garis air.

</doc>
