<doc id="241818" url="?curid=241818" title="Phương Vy">
Phương Vy

Phương Vy () yang lahir dengan nama lengkap Nguyễn Ngọc Phương Vy adalah penyanyi Vietnam yang sebelumnya menjadi idola Vietnam yang pertama dalam ajang Vietnam Idol dimusim pertama.
Karier.
Vietnam Idol.
Phương Vy yang lahir pada tanggal 27 Agustus 1987 mengikuti audisi Vietnam Idol di Ho Chi Minh City. Dan berhasil masuk kebabak 10 besar.
Selama di Vietnam Idol, ia tidak pernah masuk kedalam voting 3 terendah.
Dan akhirnya ia mengalahkan Ngọc Ánh pada tanggal 3 Oktober 2007 pada babak Grand Final dengan perolehan voting 53.44% untuknya.
Asian Idol.
Setelah kemenangannya di Vietnam Idol, ia pun mewakili negaranya pada ajang Asian Idol, pemilihan idola se-Asia. Yang berlangsung pada tanggal 15-16 Desember 2007 di Jakarta, Indonesia.
Pada Asian Idol, Vy menyanyikan dua buah lagu, yaitu lagu River Deep - Mountain High (lagu berbahasa Inggris) dan lagu Lúc Mới Yêu (lagu berbahasa negara asalnya).
Namun ia tidak berhasil merebut gelar Asian Idol yang pertama, karena gelar tersebut jatuh pada Hady Mirza, juara Singapore Idol musim kedua.
Album.
Album perdananya sebenarnya akan dirilis tidak lama setelah kemenangannya di Vietnam Idol. Namun karena ia akan bertanding di Asian Idol, pembuatan albumnya harus tertunda.
Dan dirilis setelah ia pulang dari Indonesia. Maka pada awal tahun 2008 selesailah album perdananya yang bertitel Luc Moi Yeu.

</doc>
<doc id="241820" url="?curid=241820" title="Vietnam Idol">
Vietnam Idol

Thần Tượng Âm Nhạc: Vietnam Idol adalah ajang pencarian bakat melalui bernyanyi yang diadakan di Vietnam. 
Pertama kali diadakan pada tahun 2007 di Ho Chi Minh city TV station, HTV9. Musim kedua disiarkan pada tahun 2008 di HTV7. Musim ketiga disiarkan pada tahun 2010 di VTV6 dan diproduksi oleh BHD Pictures.
Musim Pertama.
Audisi.
Audisi dilakukan di kota:
Theater Round.
Kontestan yang berhasil menembus audisi dimasing-masing daerah, mengikuti babak ini di Ho Chi Minh City hingga terpilihlah finalis 30 besar yang akan melaju ke babak berikutnya.
Piano Round.
Pada tanggal 27 juni 2007, 30 besar finalis bernyanyi di Ho Chi Minh City.
Dan pemirsa pun akan memilih melalui SMS untuk menentukan 10 peserta yang akan masuk ke babak berikutnya.
Gala Round.
Pada babak ini, sama dengan babak Spectakuler Show pada Indonesian Idol. Yaitu tiap finalis bernyanyi dan nasibnya akan ditentukan oleh pemirsa melalui SMS. 
Dan peserta dengan voting terendah, harus meninggalkan babak ini yang diadakan tiap minggu. Hingga terpilihlah 2 grand finalis.
Grand Finale.
Pada tanggal 29 September 2007, berlangsung Grand Final untuk pertama kalinya di Hoa Binh Theatre, Ho Chi Minh City. Dengan 2 finalis Phương Vy dan Ngọc Ánh yang akan dipilih melalui sms juga oleh masyarakat Vietnam.
Hingga terpilihlah Phương Vy menjadi idola Vietnam yang pertama dengan perolehan suara 53.44%, mengungguli lawannya Ngọc Ánh.
Dan kemenangan Phương Vy membawa dia untuk mengharumkan negaranya melalui ajang Asian Idol.
Musim kedua.
Audisi.
Audisi dilakukan di kota:

</doc>
<doc id="241824" url="?curid=241824" title="The Producers (musical)">
The Producers (musical)

The Producers adalah sebuah opera komedi musikal karya Mel Brooks dan Thomas Meehan yang diadaptasi dari film Mel pada tahun 1968 dengan judul yang sama. Lirik lagu-lagunya diciptakan oleh Mel Brooks sementara musiknya diciptakan berdua oleh Mel dan Glen Kelly.
Seperti juga di filmnya, cerita opera ini berpusat pada dua orang produser teater yang mencoba menjadi kaya melalui usaha penipuan, yaitu dengan menjual tiket-tiket sebanyak-banyaknya untuk sebuah karya opera Teater Broadway yang gagal yang dirancang hanya untuk muncul sekali dan kemudian tidak diteruskan lagi. Situasi yang rumit muncul ketika karya mereka tersebut ternyata justru menjadi sukses. Kesuksesan ini menyebabkan mereka menjadi rugi besar dan berusaha untuk melarikan diri.
Humor pertunjukan ini bisa diterima oleh semua lapisan penontonnya, mulai dari aksen yang dibuat-buat, olok-olok mengenai homoseksual dan Nazi, serta kelucuan-kelucuan dalam dunia pertunjukan. Opera komedi musikal ini menjadi sebuah sukses di New York, menyebabkan pertunjukan ini mengadakan penampilan secara nasional di Amerika Serikat dan produksi karya yang sama di London dan di beberapa negara lainnya dengan sukses.
Adalah David Geffen yang berhasil membujuk Mel Brooks untuk membuat film-nya menjadi sebuah pertunjukan musikal panggung. Ketika Mel bertemu dengan Jerry Herman untuk mendiskusikan kemungkinan kerjasama mereka, Herman menolaknya dengan alasan bahwa Mel seharusnya mengerjakan proyek ini sendiri karena Mel adalah juga seorang penulis lagu yang baik. Mel kemudian meminta Thomas Meehan untuk bergabung dengannya dalam menulis buku untuk pertunjukan ini. Ia juga membujuk Mike Ockrent dan istrinya Susan Stroman untuk bergabung dalam sebuah tim kreatif sebagai sutradara dan koreografer. Pasca wafatnya Mike Ockrent pada tanggal 6 Desember 1999, Susan Stroman setuju untuk melanjutkan peran-sertanya dalam produksi karya ini baik sebagai sutradara maupun sebagai koreografer. Tambahan terakhir di tim kreatif ini adalah Glen Kelly yang berperan sebagai penata dan pengarah musik.
Opera komedi musikal ini pertama kali tampil pada tanggal 19 April 2001 dan berlangsung hingga 2.502 penampilan. Karya ini memenangkan 12 Tony Awards, sebuah rekor baru bagi sebuah opera. Pada tahun 2005 sebuah film dengan judul yang sama dibuat berdasarkan karya opera komedi musikal ini, dibintangi oleh Nathan Lane, Matthew Broderick dan Uma Thurman.
Pranala luar.
"The Producers" di Internet Broadway Database (http://www.ibdb.com/production.asp?id=12826)
http://archives.cnn.com/2001/SHOWBIZ/Movies/04/19/the.producers/

</doc>
<doc id="241829" url="?curid=241829" title="Arondisemen di departemen Ardennes">
Arondisemen di departemen Ardennes

Keempat arondisemen di departemen Ardennes adalah:

</doc>
<doc id="241832" url="?curid=241832" title="Arondisemen Charleville-Mézières">
Arondisemen Charleville-Mézières

Arondisemen Charleville-Mézières merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ardennes, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 17 kanton dan 160 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Charleville-Mézières adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Charleville-Mézières, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241833" url="?curid=241833" title="Baekje">
Baekje

Baekje adalah salah satu negara di Periode Tiga Kerajaan Korea. Baekje menguasai wilayah sebelah barat daya Semenanjung Korea pada 16 SM hingga 660 M.
Kerajaan Baekje didirikan oleh Raja Onjo, putra ke-3 Jumong, raja pendiri Goguryeo. Baekje beribu kotakan di Wiryeseong, Seoul saat ini. Puncak keemasan Baekje terjadi pada abad ke-4 Masehi ketika kekuasaannya meliputi wilayah semenanjung Korea sebelah barat daya sejauh kota Pyongyang. Baekje runtuh tahun 660 setelah dikalahkan oleh aliansi Silla dan Dinasti Tang, setelah itu digabungkan ke dalam wilayah kekuasaan Silla Bersatu.
Sejarah.
Pendirian.
Berdasarkan babad Korea Samguk Sagi, Baekje didirikan tahun 18 SM oleh Raja Onjo yang memimpin sebagian kecil warga Goguryeo menuju selatan Semenanjung Korea, tepatnya di wilayah provinsi Jeolla saat ini. Berdasarkan catatan sejarah Tiongkok, San Guo Zhi, pada masa Samhan, salah satu wilayah Konfederasi Mahan ada yang bernama Baekje.
Samguk sagi memberikan penjelasan detail mengenai pendirian Baekje. Jumong meninggalkan putranya Yuri di Buyo ketika ia meninggalkan kerajaan tersebut untuk mendirikan Goguryeo . Jumong bergelar "Dongmyeongseong" setelah diangkat jadi raja di Goguryeo. Ia mempunyai 2 putra lagi dari istri ke-2 nya di Goguryeo , yaitu "Onjo" dan "Biryu". Ketika Yuri datang ke Goguryeo , Jumong langsung menggelarinya sebagai putra mahkota. Mengetahui bahwa Yuri akan dijadikan raja selanjutnya, Onjo dan Biryu memutuskan untuk hijrah ke selatan bersama 10 orang pengikut.
Onjo menetap di Wiryeseong (sekarang wilayah kota Seoul) dan mendirikan kerajaan yang disebut "Sipje" ("Sepuluh Pengikut"), sementara Biryu menetap di "Michuhol" (sekarang Incheon). Sipje hidup dengan makmur, sedangkan Biryu harus bertahan susah payah karena Michuhol berair asin dan tanahnya berawa-rawa. Biryu lalu pergi menuju Wiryeseong untuk meminta Onjo menyerahkan tampuk kepemimpinan padanya, namun Onjo menolak dan membuat Biryu mendeklarasikan perang. Biryu kalah dalam perang tersebut dan bunuh diri karena malu. Para pengikut Biryu pindah ke Wiryeseong dan diterima senang hati oleh Onjo. Onjo lalu mengganti nama kerajaanya dengan :"Baekje" atau "Seratus Pengikut".
Karena adanya tekanan dari negara bagian lain dari Konfederasi Mahan (Baekje pada awalnya merupakan negara bagian dari Konfederasi Mahan), Raja Onjo memindahkan ibu kota dari selatan ke sebelah utara sungai Han, lalu pindah lagi ke selatan. Raja Gaeru memindahkan ibu kotanya ke Gunung Buk (Bukhan) tahun 132 M di wilayah yang diperkirakan dekat dengan kota Kwangju saat ini.
Baekje perlahan-lahan menjadi kuat dan mulai mengendalikan banyak negara bagian Mahan. Masa ini disebut zaman Proto Tiga Kerajaan.
Ekspansi.
Dalam masa pemerintahan Raja Goi tahun 234-286, Baekje menjadi kerajaan seutuhnya. Babad Jepang, Nihon Shoki menyebutkan ekspansi Baekje mencapai wilayah Konfederasi Gaya di lembah Sungai Nakdong di sebelah tenggara semenanjung Korea. Rekaman sejarah Tiongkok pertama menyebutkan Baekje sebagai sebuah kerajaan adalah pada tahun 345. Misi diplomatik pertama dari Baekje yang mencapai Jepang berdasarkan Nihon Shoki terjadi pada tahun 367.
Raja Geunchogo (berkuasa dari 346-375) menyatukan berbagai negara bagian Konfederasi Mahan serta memperluas teritorinya ke utara melawan Goguryeo. Dalam masa pemerintahannya wilayah Baekje meliputi wilayah Korea sebelah barat, dan pada tahun 371 pernah mengalahkan Goguryeo dalam perang di Pyongyang. Baekje juga tercatat pernah menjalin hubungan dagang dengan Goguryeo, mengadopsi kebudayaan dan teknologi Tiongkok, serta mendeklarasikan Buddhisme sebagai agama negara pada tahun 384.
Baekje yang mempunyai armada laut yang kuat, menjalin hubungan baik dengan pemimpin Jepang pada zaman Yamato. Baekje memperkenalkan hanja, agama Buddha, kemampuan membuat tembikar, upacara penguburan dan berbagai bentuk kebudayaan lain kepada Jepang melalui bangsawan, seniman, ahli, dan pendeta Buddhanya. .
Periode Ungjin.
Ibukota Baekje pindah ke Ungjin (sekarang Gongju) dari tahun 475-538. Hal ini disebabkan jatuhnya Wiryeseong ke tangan Goguryeo. 
Nihon Shoki menyebutkan bahwa Ungjin diberikan oleh kaisar Jepang kepada Raja Munju, yang menunjukkan bahwa wilayah ini dikuasai oleh Jepang (terletak di Korea). Ungjin terletak di dalam wilayah pegunungan, sehingga terisolasi dari dunia luar. Pada periode ini Baekje membentuk aliansi bersama Silla untuk melawan Goguryeo.
Periode Sabi.
Periode Sabi berlangsung dari tahun 538-660, saat tahun 538 Raja Seong memindahkan lagi ibu kota ke Sabi (saat ini kabupaten Buyo). Masa ini Baekje berkembang pesat, dan secara resmi nama lainnya adalah "Nambuyo" ("Buyo Selatan"), yang diambil dari Kerajaan Buyo, asal muasal dari Baekje.
Raja Seong mempererat hubungan dengan Tiongkok dalam bidang perdagangan dan diplomasi selama abad ke-6 dan ke-7. Sementara itu, hubungan dengan Silla semakin merenggang.
Kejatuhan dan kebangkitan.
Pada than 660, tentara aliansi Silla dan Dinasti Tang menyerang Baekje. Kota Sabi jatuh ke tangan Silla, sementara Raja Uija dan putranya diasingkan ke Tiongkok. Beberapa anggota kerajaan lain melarikan diri ke Jepang. Sisa-sisa warga Baekje berupaya mengadakan pergerakan kebangkitan di dalam kekuasaan aliansi Silla dan Tang yang memiliki tentara mencapai 130.000 orang. Jenderal Boksin menunjuk pangeran Buyo Pung (putra Raja Uija yang selamat) sebagai raja baru Baekje. Baekje meminta pertolongan pada Pangeran Naka no Ōe (yang nanti menjadi Kaisar Tenji) dari Jepang. Pangeran Naka no Ōe mengirimkan Abe no Hirafu, seorang gubernur provinsi Koshi ke Baekje.
Pada tahun 663, sisa-sisa tentara Baekje bergabung dengan tentara Jepang dalam pertempuran di atas air melawan Silla dalam Perang Baekgang. Tang juga mengirimkan 7000 tentara dan 170 kapal perang. Baekje menderita kekalahan setelah terjadi 5 kali pertempuran di sungai Geum selama bulan Agustus tahun 663.
Struktur sosial dan politik.
Raja Goi pertama kali menerapkan sistem patrilineal yang melestarikan suksesi kerajaan.
Pada awal periode Baekje, "Hae" dan "Jin" adalah dua klan yang berpengaruh, sebagian besar ratu berasal dari kedua klan ini dan suksesi ini berlangsung dalam waktu yang lama. Kemungkinan besar klan Hae adalah klan yang menguasai tampuk kerajaan sebelum digantikan oleh "klan Buyo". Kedua klan ini kemungkinan juga berasal dari Kerajaan Buyo di utara. Klan Hae dan Buyo bersama 7 klan yaitu "Sa", "Yeon", "Hyeop", "Jin", "Guk", "Mok", dan "Baek" adalah klan-klan kuat pada masa Sabi.
Pegawai kantor kerajaan dibagi ke dalam 16 ranking, 6 orang anggota pertama dari ranking membentuk sebuah kabinet, dengan pemimpin dipilih setiap 6 tahun sekali. Dalam ranking "Sol", pegawai pertama ("Jwapyeong") sampai ke-6 ("Naesol") bertanggung jawab dalam urusan politik, adminstrasi, dan militer. Dalam tingkat "Deok", pegawai ke-7 ("Jangdeok") sampai ke-11 ("Daedeok") mungkin ditugaskan dalam banyak bidang, sedangkan tingkatan "Mundok", "Mudok", "Jwagun", "Jinmu" dan "Geuku" bertanggung jawab sebagai administrator kemiliteran.
Bahasa dan kebudayaan.
Baekje didirikan oleh imigran dari Goguryeo yang berbicara bahasa Buyo, yang masih berhubungan dengan bahasa kerajaan Gojoseon dan Kerajaan Buyeo. Sedangkan rakyat Samhan (yang pernah menguasai Baekje) kemungkinan berbicara dalam bahasa yang sama namun mempunyai dialek atau variasi bahasa berbeda dengan bahasa Buyo, karena nenek moyangnya berasal dari tempat yang sama, namun orang Samhan sudah datang ke selatan terlebih dahulu.
Seniman Baekje mengadopsi budaya Tionghoa dan menyesuaikannya menjadi tradisi yang unik. Hasil karya seni Baekje sangat dipengaruhi oleh agama Buddha. Keindahan seni Baekje terlukis dalam Senyum Baekje yang terdapat pada banyak karya seni dan patung Buddha. Pada masa Sabi pada tahun 541, banyak seniman dari Tiongkok (Dinasti Liang) dikirim ke Baekje, sehingga semakin memperluas pengaruh Tiongkok pada kebudayaan Korea. Namun, pengaruh asli Baekje tidak hilang begitu saja. Makam raja Muryeong (berkuasa 501-523) walaupun dimodelkan dari Tiongkok namun tidak menghilangkan tradisi asli Baekje. Dalam makam tersebut ditemukan ornamen khas Baekje seperti mahkota, ikat pinggang emas, dan giwang emas. Karya seni khas Baekje yang lain adalah desain genting batu bebentuk lotus, pola batu bata yang menjalin, lekukan dalam gaya keramik, bentuk epitaph yang elegan, ukiran-ukiran Buddha, pagoda, pembakar dupa dan sebagainya.
Sedikit yang diketahui mengenai musik Baekje, namun, musisi-musisinya pernah dikirim ke Tiongkok pada abad ke-7 untuk belajar.
Hubungan dengan Tiongkok.
Pada tahun 372, Raja Geunchogo membayar upeti kepada Dinasti Jin di Tiongkok yang terletak di lembah sungai Yangtze. Setelah kejatuhan Jin dan berdirinya Dinasti Song pada tahun 420, Baekje kembali mengirimkan utusan untuk berdagang barang-barang kultural dan teknologi Tiongkok.
Baekje mengirimkan utusan ke Wei Utara pada tahun 472 untuk pertama kalinya, dan Raja Gaero meminta bantuan militer guna melawan Goguryeo. Raja Muryeong dan putranya, Raja Seong juga mengirimkan utusan-utusannya ke Dinasti Liang beberapa kali guna menerima gelar kehormatan.
Dalam pengaruh budaya, makam Raja Muryeong dibuat berdasarkan gaya makam Liang.
Peran Baekje di daratan Tiongkok.
Walau kontroversial, beberapa teks kuno Tiongkok dan Korea menunjukkan bahwa wilayah teritori Baekje juga mencakup bagian-bagian dari daratan Tiongkok.
Menurut teks Tiongkok, Kitab Song,“Goguryeo menduduki Liaodong dan Baekje menduduki wilayah Liaoxi (kini Tangshan, Hebei); daerah yang dikuasai Baekje bernama Ditrik Jinping, Provinsi Jinping.” Menurut Kitab Jin mengenai Murong Huang, menyebutkan bahwa aliansi Goguryeo, Baekje dan Xianbei melakukan peperangan. Babad Goryeo Samguk Sagi menyebutkan bahwa peperangan ini terjadi pada masa Raja Micheon dari Goguryeo (309-331).
Menurut Kitab Liang, “Pada masa Dinasti Jin (265-420), Goguryeo menduduki Liaodong, dan Baekje menduduki Liaoxi dan Jinping, mendirikan provinsi-provinsi Baekje.”
Kitab Zizhi Tongjian, yang ditulis Sima Guang (1019-1086) dari Dinasti Song (960-1279), menyebutkan bahwa tahun 346, Baekje menyerang negeri Buyeo, yang berada di Lushan, dan menyebabkan penduduk negeri itu mengungsi ke sebelah barat negeri Yan. Tahun itu merupakan masa pemerintahan Raja Geunchogo (346-375).
Penjelasan yang sama dari Kitab Qi dan Zizhi Tongjian, menyebutkan bahwa Dinasti Wei Utara (386-534) menyerang Baekje dengan 100 ribu orang tentara pada tahun 488, namun dapat dipatahkan oleh Baekje. Catatan ini juga dijelaskan di Samguk-sagi, yaitu terjadi pada masa Raja Dongseong (tahun 488). Karena tidak mungkinnya pasukan Wei melakukan serangan ke Baekje tanpa melewati wilayah Goguryeo (semasa Raja Jangsu) di semenanjung Korea bagian utara, kemungkinan perang tersebut terjadi di wilayah Baekje di daratan Tiongkok (Liaoxi).
Kitab Qi juga menyebutkan pada tahun 495, pemimpin Baekje, Raja Dongseong meminta gelar kehormatan untuk para jenderal yang berjasa menumpas serangan Wei kepada Dinasti Qi Selatan. Qi Selatan memberi gelar sesuai dengan daerah-daerah di provinsi Baekje, seperti Guangling, Qinghe, Chengyang, dan lainnya.
Bagian Teritori dari teks Mǎnzhōu Yuánliú Kǎo (满洲源流考, "Pertimbangan Asal Manchu") juga menyebutkan tentang wilayah teritori Baekje, dengan jelas menuliskan bagian dari Liaoxi:
Maka, salah satu ibu kota Baekje terletak di Liaoxi dan satunya berada di semenanjung Korea. Barulah pada masa Kaisar Wu dari Liang, Baekje memindahkan ibu kotanya ke semenanjung Korea.
Baik Kitab Sejarah Lama dan Baru Dinasti Tang menyebutkan bahwa wilayah kekuasaan Baekje lama telah diserap oleh Silla dan Balhae. Jika wilayah Baekje hanya terbatas pada barat laut semenanjung Korea saja, maka tidak mungkin bagi Balhae untuk menyerap wilayah-wilayah Baekje. 
Ilmuwan ternama Silla Choi Chi-won (857-?) menuliskan bahwa “Goguryeo dan Baekje pada masa keemasannya memiliki militer yang sangat kuat yang mencapai satu juta orang, dan menginvasi negeri Wu dan Yue di selatan dan negeri You, Yan, Qi, dan Lu di sebelah utara daratan Tiongkok, membuat gangguan besar bagi dinasti-dinasti Negeri Tengah (Tiongkok).”
Berdasarkan catatan-catatan sejarah ini, Baekje kemungkinan memiliki wilayah Liaoxi lebih dari 100 tahun lamanya.
Hubungan dengan Jepang.
Bantuan militer.
Karena berkonflik dengan Goguryeo dan Silla, Baekje (diterjemahkan" Kudara" dalam bahasa Jepang) menjalin hubungan yang dekat dengan Jepang. Menurut babad Korea Samguk Sagi, Baekje dan Silla mengirimkan pangeran mereka ke Wa (Jepang) sebagai sandera. Sebagai balasannya, Jepang memberi bantuan militer.
Samguk Sagi dan Samguk Yusa menjelaskan bahwa beberapa keturunan keluarga kerajaan dan bangsawan Baekje sangat dihormati istana kekaisaran Jepang. Yamato mendapat pengaruh kuat dari Baekje dan menjalin hubungan baik dengan daratan Korea, seperti pada masa Kaisar Yomei, ketika didirikannya kuil Buddha Horyuji, sehingga Buddhisme dari Korea perlahan mengalir ke Jepang. Diketahui juga bahwa Raja Muryeong dari Baekje, raja ke-25, ternyata dilahirkan di Jepang.
Teks sejarah Tiongkok Kitab Sui dari Dinasti Sui menyebutkan bahwa Baekje mendapat bantuan militer dari Jepang pada perjanjian sungai Baekchon.
Babad Nihon Shoki yang kontroversial menyebutkan bahwa Maharani Jingu menerima upeti dan membangun aliansi dengan raja-raja Baekje, Silla, dan Goguryeo. Lebih jauh, Nihon Shoki juga menuliskan bahwa Konfederasi Gaya adalah permukiman Yamato. Tidak satupun catatan sejarah Korea atau Tiongkok yang pernah menyebutkan bahwa Yamato pernah menduduki Korea.
Nihon Shoki memberi detail tentang tanggal invasi Silla ke Baekje pada akhir abad ke-4. Namun, pada waktu ini Jepang adalah negeri konfederasi dari penguasa-penguasa lokal, sementara itu Tiga Kerajaan Korea sudah secara penuh berdiri. Rasanya sangat tidak mungkin bahwa negeri yang baru berkembang seperti Yamato dapat menerima upeti dan memiliki kekuasaan di atas Baekje, yang diketahui sangat memengaruhi mereka, apalagi Goguryeo, kekuatan terbesar saat itu. Nihon Shoki dianggap sebagai sumber informasi yang tidak dapat dipercaya karena penuh dengan pernyataan dugaan dan cerita legenda.
Beberapa sejarawan Jepang menerjemahkan Prasasti Gwanggaeto yang bertarikh tahun 414 Masehi yang didirikan Raja Jangsu dari Goguryeo, sebagai penjelasan dari invasi Jepang pada bagian selatan semenanjung Korea. Yang lain mengklaim bahwa prasasti itu telah dimodifikasi dan bahwa tulisan mengenai kehadiran Jepang di daratan Asia telah ditambahkan oleh tentara Jepang yang menemukan prasasti kuno itu pada tahun 1910, bersamaan dengan dimulainya penjajahan Korea oleh Jepang. Beberapa sejarawan RRT dan Jepang yang mempelajarinya, tidak dapat percaya informasi yang tertulis di prasasti, akibat kerusakan yang disengajakan.
Kejatuhan dan pengungsian ke Jepang.
Beberapa anggota kerajaan dan bangsawan Baekje sudah tinggal di Jepang bahkan sebelum kerajaan tersebut mengalami kejatuhan tahun 660. Anggota keluarga kerajaan terdahulu pada awalnya dianggap sebagai“tamu asing” (蕃客) dan tidak diizinkan memasuki sistem politik kekaisaran selama beberapa waktu.
Atas respon dari permintaan Baekje, pada tahun 663, Jepang mengirimkan jenderal Abe no Hirafu bersama pangeran Buyeo Pung (Jepang: Hōshō), seorang putra Raja Uija yang tinggal di Jepang dan 20 ribu orang pasukan dan seribu buah kapal untuk membantu memulihkan Baekje.
Usaha ini gagal dalam Pertempuran Baekgang, dan pangeran Buyeo Pung melarikan diri ke Goguryeo. Berdasarkan Nihon Shoki, 400 buah kapal Jepang hancur dan hanya setengah dari pasukan yang kembali ke Jepang.
Kembalinya para pasukan Jepang diikuti banyak pengungsi dari Baekje. Adik laki-laki Buyeo Pung, Sun-gwang (Jepang; Zenkō) menggunakan nama keluarga "Kudara no Konikishi" ("Raja Baekje";百濟王) yang diberikan oleh Kaisar Kammu. Keturunan kerajaan Baekje di Jepang disebut keluarga/klan Kudara. Menurut kitab Shoku Nihongi, ibunda dari Kaisar Kammu, Takano no Niigasa (高野新笠, ?–790), adalah keturunan langsung Raja Muryeong dari Baekje. Kaisar Kammu menganggap klan Kudara no Konikishi sebagai “kerabat dari pernikahan.”
Banyak klan di Jepang yang merupakan keturunan dari keluarga kerajaan Baekje seperti klan Ouchi, klan Sue, dan sebagainya.
Warisan.
Baekje bangkit lagi pada periode Tiga Kerajaan Korea Zaman Akhir, saat Silla Bersatu jatuh. Pada tahun 892, jenderal Gyeon Hwon mendirikan Hubaekje (“Baekje Selanjutnya”), Wansan (dekat Jeonju). Hubaekje digulingkan pada tahun 936 oleh Taejo dari Goryeo.
Pada masa sekarang, warisan Baekje dapat ditemukan di daerah barat laut semenanjung Korea, khususnya meliputi provinsi Chungcheong Selatan dan Jeolla. Berbagai karya budaya Baekje yang berharga sampai sekarang masih dipelihara antara lain pembakar dupa, kuil-kuil Buddha, patung dan ukiran Buddha, mahkota, perhiasan dan sebagainya. Beberapa harta nasional Jepang yang ditemukan di kuil-kuil Buddha dan museum-museum Jepang adalah warisan karya seni dari Baekje.

</doc>
<doc id="241839" url="?curid=241839" title="Arondisemen Rethel">
Arondisemen Rethel

Arondisemen Rethel merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ardennes, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 6 kanton dan 101 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Rethel adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Rethel, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241840" url="?curid=241840" title="Malaysian Idol">
Malaysian Idol

Malaysian Idol adalah "idol series" atau ajang pencarian bakat melalui kemampuan bernyanyi yang tayang di Malaysia sejak tahun 2004. Dan akan segera memasuki musim tayang yang ketiga.
Ditayangkan pada stasiun tv Malaysia, 8TV dan TV3.
Pembawa Acara.
Pada babak awal, Malaysian Idol melakukan audisi untuk menentukan finalis.
Dengan pembawa acara Soo Kui Jien dan Sharifah Aleya. Dan pada musim kedua,Cheryl Samad membantu menjadi pendamping pembawa acara.
Juri Malaysian Idol.
Pada Malaysian Idol ada 3 juri yang terdiri dari 2 juri laki-laki dan 1 juri perempuan (Serupa dengan tim juri pada American Idol) yang akan menilai penampilan para kontestan.
Mereka adalah:
Malaysian Idol.
Musim Pertama.
Jaclyn Victor terpilih menjadi idola pertama Malaysia mengalahkan Faradina Mohd. Nadzir (Dina) pada babak grand final.
Juara Malaysian Idol berhak menyanyikan lagu "Gemilang", ciptaan dari Aubrey Suwito.
Inilah 12 finalis pada musim pertama
Musim Kedua.
Setelah Musim pertama, musim kedua pun mulai ditayangkan.
Sama dengan konsep Idol di negara lain dan di musim pertama. Tiap kontestan dengan voting terendah harus tersisih.
Inilah kedua belas finalis dimusim kedua:
Juara dimusim kedua adalah Daniel Lee Chee Hun (Daniel) yang mengalahkan Norhanita Hamzah (Nita) dengan perolehan voting 68%
Dan lagu untuk sang pemenang adalah "Mimpi" ciptaan Pot
Kontroversi.
Kemenangan Daniel dimusim kedua menimbulkan pro dan kontra. Sebab menurut beberapa pihak, kemenangannya hanya bermodalkan fisik, yaitu karena wajahnya yang tampan. Sedangkan Malaysian Idol adalah ajang pencarian bakat melalui kemampuan bernyanyi, bukan melalui fisik.

</doc>
<doc id="241850" url="?curid=241850" title="Al Capone">
Al Capone

Alphonse Gabriel "Al" Capone () adalah gangster Amerika yang memimpin era Pelarangan sindikat kejahatan. sebuah Pakaian Chicago, yang kemudian juga dikenal sebagai "Capones," didedikasikan untuk penyelundupan dan pembuat minuman keras minuman keras, dan kegiatan ilegal lainnya seperti Pelacuran, di Chicago dari awal tahun 1920 sampai 1931.
Lahir di bahwa Brooklyn di New York City ke Italia imigran, Capone menjadi terlibat dengan aktivitas geng di usia muda setelah diusir dari sekolah pada usia 14. Pada awal dua puluhan, ia pindah ke Chicago untuk mengambil keuntungan dari kesempatan baru untuk membuat penyelundupan minuman beralkohol ilegal uang ke kota selama Larangan. Dia juga terlibat dalam berbagai kegiatan kriminal lainnya, termasuk penyuapan tokoh pemerintah dan prostitusi.
Meskipun pekerjaan haramnya, Capone menjadi sangat terlihat tokoh masyarakat. Dia membuat sumbangan untuk berbagai upaya amal menggunakan uang yang ia hasilkan dari kegiatan, dan dipandang oleh banyak orang sebagai "modern-hari Robin Hood". Reputasi publik Capone rusak di bangun dari keterlibatannya seharusnya di 1929 Pembantaian hari Valentine, ketika tujuh anggota geng saingannya dieksekusi.
Capone dihukum atas tuduhan federal Penghindaran pajak pada tahun 1931 dan dijatuhi hukuman penjara federal, dia dibebaskan secara bersyarat pada tahun 1939. Penahanannya termasuk istilah di kemudian baru Alcatraz penjara federal. Pada tahun-tahun terakhir hidup Capone, ia menderita kerusakan mental dan fisik akibat neurosifilis stadium akhir, yang telah dikontrak pada masa mudanya. Pada tanggal 25 Januari 1947, ia meninggal karena perhentian jantung setelah menderita stroke.
Masa kecil.
Alphonse Gabriel Capone dilahirkan di borough Brooklyn di New York pada tanggal 17 Januari 1899. Orang tuanya, Gabriele Capone (12 Desember 1864 - 14 November 1920) dan Teresina Raiola (28 Desember 1867 – 29 November 1952), adalah imigran dari Italia. Ayahnya adalah seorang tukang cukur dari Castellammare di Stabia, sebuah kota sekitar 16 mil (26 km) selatan Napoli, dan ibunya adalah seorang Penjahit Wanita dan putri Angelo Raiola dari Angri, sebuah kota di Provinsi Salerno.
Gabriele dan Teresa memiliki sembilan anak: Alphonse "Scarface Al" Capone, James Capone (juga dikenal sebagai Richard Dua-Gun Hart), Ralph Capone (juga dikenal sebagai Ralph "Botol" Capone, yang mengambil alih industri minuman saudaranya), Frank Capone, John Capone, Albert Capone, Matthew Capone, Rose Capone, dan Mafalda Capone (yang menikah dengan John J. Maritote). Keluarga Capone berimigrasi ke Amerika Serikat, berimigrasi pertama dari Italia ke Fiume, Austria-Hungaria (sekarang Rijeka, Kroasia) pada tahun 1893, perjalanan sebuah kapal ke AS dan akhirnya menetap pada 95 Navy Street, di Kebun Angkatan Laut bagian Pusat Kota Brooklyn. Gabriele Capone bekerja di sebuah toko tukang cukur terdekat di 29 Park Avenue. Ketika Al berusia 11 tahun, keluarga Capone pindah ke 38 Garfield Place di Lereng Taman, Brooklyn.
Capone menunjukkan janji sebagai mahasiswa, tetapi mengalami kesulitan dengan aturan di rumahnya ketat parokial Sekolah Katolik. Dia keluar dari sekolah pada usia 14, setelah diusir karena memukul seorang guru wanita di wajah. Dia bekerja di pekerjaan sambilan sekitar Brooklyn, termasuk toko permen dan gelanggang bowling. Selama waktu ini, Capone dipengaruhi oleh gangster Johnny Torrio, yang ia mulai menganggap sebagai mentor.
Karier.
Setelah tugas awalnya dengan geng kecil-kecilan yang termasuk Junior Forty Thieves dan Laki-laki Bowery, Capone bergabung dengan Rippers Brooklyn dan kemudian kuat Geng Poin Lima berdasarkan di Lower Manhattan. Selama waktu ini, ia bekerja dan dibimbing oleh sesama pemeras Frankie Yale, seorang Pramutama bar di Pulau Kelinci tari hall dan saloon disebut Harvard Inn. Setelah ia sengaja menghina seorang wanita saat bekerja pintu di sebuah klub malam Brooklyn, Capone diserang oleh kakaknya, Frank Gallucio, dan wajahnya digorok tiga kali di sisi kiri. Ini bekas luka memberinya julukan "Scarface." Yale bersikeras bahwa Capone meminta maaf kepada Gallucio, dan kemudian Capone mempekerjakannya sebagai pengawal. Saat difoto, Capone menyembunyikan sisi kiri wajahnya bekas luka mengatakan luka-luka luka perang. Capone disebut "snorky" oleh teman-temannya terdekat.
Akhir hidup.
Kontrol dan kepentingan dalam kejahatan terorganisir Capone berkurang dengan cepat setelah penahanannya. Selain itu, 20 tahun hidup yang tinggi telah serius kesehatannya di rusak. Dia telah kehilangan berat badan, dan kesehatan fisik dan mentalnya memburuk di bawah pengaruh neurosifilis. Pada tahun 1946, dokter dan psikiater Baltimore dilakukan pemeriksaan dan menyimpulkan bahwa Capone kemudian memiliki kemampuan mental seorang anak 12 tahun. Dia sering meracau tentang Komunis, Asing, dan Bugs Moran. Yang dia yakin sedang merencanakan untuk membunuh dia dari sel penjara Ohio nya.
Tidak dapat melanjutkan karier kriminalnya, Capone menghabiskan tahun terakhir hidupnya di rumahnya di Florida. Pada tanggal 21 Januari 1947, Capone memiliki Stroke. Dia siuman dan mulai membaik namun komplikasi dengan Pneumonia. Dia menderita fatal perhentian jantung pada hari berikutnya. Pada 25 Januari 1947 Al Capone meninggal di rumahnya, di kelilingi oleh keluarganya, dan di makamkan di Taman Makam Karamel Bukit, Illinois, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="241851" url="?curid=241851" title="Patricio Aylwin">
Patricio Aylwin

Patricio Aylwin Azócar (; ) adalah seorang politikus, pengacara, penulis, profesor dan mantan senator Chili. Dia adalah Presiden Chili pertama setelah dipulihkannya demokrasi pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="241857" url="?curid=241857" title="Arondisemen Sedan">
Arondisemen Sedan

Arondisemen Sedan merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ardennes, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 6 kanton dan 79 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Sedan adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Sedan, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241859" url="?curid=241859" title="Arondisemen Vouziers">
Arondisemen Vouziers

Arondisemen Vouziers merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ardennes, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 8 kanton dan 123 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Vouziers adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Vouziers, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241862" url="?curid=241862" title="Arondisemen di departemen Ardèche">
Arondisemen di departemen Ardèche

Ketiga arondisemen di departemen Ardèche adalah:

</doc>
<doc id="241865" url="?curid=241865" title="Arondisemen Largentière">
Arondisemen Largentière

Arondisemen Largentière merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ardèche, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 10 kanton dan 103 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Largentière adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Largentière, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241866" url="?curid=241866" title="Gene Autry">
Gene Autry

Orvon Gene Autry () merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat menyanyikan lagu The Singing Cowboy. Dia dilahirkan di Tioga, Texas. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1932.

</doc>
<doc id="241869" url="?curid=241869" title="Arondisemen Privas">
Arondisemen Privas

Arondisemen Privas merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ardèche, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 11 kanton dan 110 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Privas adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Privas, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241870" url="?curid=241870" title="Lagu Kebangsaan FIFA">
Lagu Kebangsaan FIFA

Lagu Kebangsaan FIFA merupakan lagu yang diperdengarkan pada awal dari pertandingan yang distrukturisasi oleh FIFA, baik pertandingan pria maupun wanita, serta pada turnamen-turnamen persepak bolaan, termasuk pertandingan persahabatan internasional, Piala Dunia FIFA, Piala Dunia Wanita FIFA, dan Piala Dunia U-20 FIFA, serta pada berbagai pertandingan pada tingkat klub profesional pada sejumlah negara anggota FIFA.
Lagu ini digubah oleh Franz Lambert pada tahun 1994. Lagu ini memiliki durasi sekitar 3 menit dan 26 detik.

</doc>
<doc id="241871" url="?curid=241871" title="Arondisemen Tournon-sur-Rhône">
Arondisemen Tournon-sur-Rhône

Arondisemen Tournon-sur-Rhône merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ardèche, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 12 kanton dan 126 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Tournon-sur-Rhône adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Tournon-sur-Rhône, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="241875" url="?curid=241875" title="Lon Chaney, Jr.">
Lon Chaney, Jr.

Lon Chaney, Jr. (10 Februari 1906-12 Juli 1973) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film monster. Dia dilahirkan di Oklahoma City, Oklahoma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1922.

</doc>
<doc id="241876" url="?curid=241876" title="Efek kupu-kupu">
Efek kupu-kupu

Efek kupu-kupu (bahasa Inggris: Butterfly effect) adalah istilah dalam "Teori Chaos" ("Chaos Theory") yang berhubungan dengan "ketergantungan yang peka terhadap kondisi awal" ("sensitive dependence on initial conditions"), di mana perubahan kecil pada satu tempat dalam suatu sistem non-linear dapat mengakibatkan perbedaan besar dalam keadaan kemudian. Istilah yang pertama kali dipakai oleh ini merujuk pada sebuah pemikiran bahwa kepakan sayap kupu-kupu di hutan belantara Brasil secara teori dapat menghasilkan tornado di Texas beberapa bulan kemudian. Fenomena ini juga dikenal sebagai sistem yang ketergantungannya sangat peka terhadap kondisi awal. Perubahan yang hanya sedikit pada kondisi awal, dapat mengubah secara drastis kelakuan sistem pada jangka panjang. Jika suatu sistem dimulai dengan kondisi awal misalnya 2, maka hasil akhir dari sistem yang sama akan jauh berbeda jika dimulai dengan 2,000001 di mana 0,000001 sangat kecil sekali dan wajar untuk diabaikan. Dengan kata lain: kesalahan yang sangat kecil akan menyebabkan bencana dikemudian hari.
"Teori Chaos" adalah teori yang berkenaan dengan sistem yang tidak teratur seperti awan, pohon, garis pantai, ombak dll : random, tidak teratur dan anarkis. Namun bila dilakukan pembagian (fraksi) atas bagian-bagian yang kecil, maka sistem yang besar yang tidak teratur ini didapati sebagai pengulangan dari bagian-bagian yang teratur. Secara statistik: Chaos adalah kelakuan stokastik dari sistem yang deterministik. Sistem yang deterministik (sederhana, satu solusi) bila ditumpuk-tumpuk akan menjadi sistem yang stokastik (rumit, solusi banyak).
Sejarah istilah "Efek kupu-kupu".
 menemukan efek kupu-kupu atau apa yang menjadi landasan teori chaos pada tahun 1969 di tengah-tengah pekerjaan rutinnya sebagai peneliti meteorologi. Ia dilahirkan pada 23 Mei 1917 di Amerika Serikat dan memiliki latar belakang pendidikan di bidang matematika dan meteorologi dari MIT. Dalam usahanya melakukan peramalan cuaca, dia menyelesaikan 12 persamaan diferensial non-linear dengan komputer. Pada awalnya dia mencetak hasil perhitungannya di atas sehelai kertas dengan format enam angka di belakang koma (...,506127). Kemudian, untuk menghemat waktu dan kertas, ia memasukkan hanya tiga angka di belakang koma (...,506) dan cetakan berikutnya diulangi pada kertas sama yang sudah berisi hasil cetakan tadi. Sejam kemudian, ia dikagetkan dengan hasil yang sangat berbeda dengan yang diharapkan. Pada awalnya kedua kurva tersebut memang berimpitan, tetapi sedikit demi sedikit bergeser sampai membentuk corak yang lain sama sekali.
Pada tahun 1963 Lorenz menerbitkan studi teoretis efek ini dalam artikel terkenal yang berjudul "Deterministic Nonperiodic Flow" ("Aliran non-periodik yang menentukan"). Berdasarkan artikel itu, kemudian ia mengatakan: "Seorang meteorolog mendapati bahwa jika teori ini benar, maka satu kepakan sayap burung camar laut ("seagull") dapat mengubah jalannya cuaca untuk selamanya." Atas anjuran rekan-rekan sejawatnya, dalam kuliah-kuliah dan publikasi selanjutnya, Lorenz menggunakan contoh yang lebih puitis, yaitu memakai kupu-kupu. Menurut Lorenz, suatu kali ia tidak mempunyai judul untuk ceramahnya pada pertemuan ke-139 tahun 1972, Philip Merilees mengusulkan judul ""Does the flap of a butterfly’s wings in Brazil set off a tornado in Texas?"" ("Apakah kepakan sayap kupu-kupu di Brasil menyulut angin ribut di Texas?"). Meskipun kepakan sayap kupu-kupu tetap konstan dalam konsep ini, lokasi kupu-kupu, dampaknya dan lokasi dari dampak-dampak selanjutnya dapat bervariaasi luas.
Kepakan sayap kupu-kupu secara teori menyebabkan perubahan-perubahan sangat kecil dalam atmosfer bumi yang akhirnya mengubah jalur angin ribut (tornado) atau menunda, mempercepat bahkan mencegah terjadinya tornado di tempat lain. Kepakan sayap ini merujuk kepada perubahan kecil dari kondisi awal suatu sistem, yang mengakibatkan rantaian peristiwa menuju kepada perubahan skala besar (bandingkan: "efek domino" atau "domino effect"). Jikalau kupu-kupu itu tidak mengepakkan sayapnya, trayektori sistem tersebut akan berbeda jauh.
Perhatikan bahwa kupu-kupu tidak menyebabkan angin ribut atau tornado. Kepakan sayapnya adalah bagian dari kondisi awal; satu himpunan kondisi menghasilkan tornado, sedangkan himpunan kondisi lain tidak. Mungkin saja himpunan kondisi yang tidak melibatkan kepakan sayap kupu-kupu menjadi penyebab angin ribut.
Istilah "butterfly effect" tidak digunakan dalam cerita ini, tetapi asal usul penggunaan kupu-kupu dalam konsep ini adalah dari cerita yang ditulis pada tahun 1952 oleh Ray Bradbury, "A Sound of Thunder" ("Suara guntur").
Definisi Matematik.
Suatu sistem dinamik menunjukkan ketergantukan yang peka terhadap kondisi awal jika titik-titik secara acak dekat satu dengan yang lain berpisah menurut waktu dengan tingkat eksponensial. Definisi ini bukan topologis, tetapi dasarnya metrik.
JIka "M" adalah "state space" untuk peta formula_1, maka formula_1 menunjukkan ketergantungan terhadap kondisi awal jika untuk setiap x dalam "M" dan setiap δ > 0, terdapat y dalam "M", dengan formula_3 sedemikian sehingga
Definisi ini tidak mengharuskan semua titik dari suatu lingkungan terpisah dari titik dasar "x", tetapi membutuhkan satu "Lyapunov exponent" positif.
Contoh.
Efek kupu-kupu ini lebih sering dipakai untuk cuaca; mudah diperlihatkan dalam model ramalan cuaca standar.
Potensi ketergantungan yang peka terhadap kondisi awal (efek kupu-kupu) telah dipelajari dalam sejumlah kasus dalam fisika kuantum mekanika dan semiklasik termasuk atom dalam medan kuat dan problem Kepler anisotropi. Beberapa penulis berpendapat bahwa ketergantungan ekstrem (eksponensial) terhadap kondisi awal tidak diharapkan dalam perlakuan kuantum murni; namun, ketergantungan yang peka terhadap kondisi awal diperlihatkan dalam gerakan ("motion") klasik yang termasuk dalam perlakukan semiklasik yang dikembangkan oleh Martin Gutzwiller dan Delos serta sejawatnya.

</doc>
<doc id="241878" url="?curid=241878" title="Mary Astor">
Mary Astor

Mary Astor () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Quincy, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1920.

</doc>
<doc id="241880" url="?curid=241880" title="Kaligowong, Wadaslintang, Wonosobo">
Kaligowong, Wadaslintang, Wonosobo

Kaligowong adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian Administratif.
Desa Kaligowong mempunyai 5 buah
dusun yaitu Kaligowong, Kalisalak, Gumenggeng, Semawu dan Silemped.

</doc>
<doc id="241882" url="?curid=241882" title="Sumbersari, Wadaslintang, Wonosobo">
Sumbersari, Wadaslintang, Wonosobo

Sumbersari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241883" url="?curid=241883" title="Sumberejo, Wadaslintang, Wonosobo">
Sumberejo, Wadaslintang, Wonosobo

Sumberejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241884" url="?curid=241884" title="Karanganyar, Wadaslintang, Wonosobo">
Karanganyar, Wadaslintang, Wonosobo

Karanganyar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian Administatif.
Desa Karanganyar terbagi menjadi beberapa dusun, diantaranya:
Penduduk.
Mayoritas masyarakat di Desa Karanganyar mata pencaharianya sebagai petani dan sebagian ada yang menjadi nelayan di Waduk Wadaslintang. Pada hari hari biasa Desa Karanganyar terasa amat sepi karena pemuda-pemudi Desa Karanganyar sebgaian bear merantau ke bergagai provinsi di Indonesia ada juga yang menjadi TKW/TKI di luar negeri. Namun suasana akan sangat berbeda saat hari raya idul fitri tiba, suasana berputar 180 derajat dari yang sepi menjadi sangat ramai. Dusun Andong Lawak terdapat tradisi "Tayuban" yang di gelar setiap satu tahun sekali sebagai wujud rasa syukur masyarakat atas rizki yang mereka dapatkan selama 1 tahun terakhir.

</doc>
<doc id="241886" url="?curid=241886" title="Erorejo, Wadaslintang, Wonosobo">
Erorejo, Wadaslintang, Wonosobo

Erorejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241887" url="?curid=241887" title="Penerusan, Wadaslintang, Wonosobo">
Penerusan, Wadaslintang, Wonosobo

Panerusan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Memiliki luas wilayah sekitar 615 hektare, dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Sebelah Selatan : Desa Karanganyar, Kecamatan Wadaslintang, Kabupaten Wonosobo.
Sebelah Barat : Kelurahan Wadaslintang, Kecamatan Wadaslintang, Kabupaten Wonosobo.
Sebelah Utara : Desa Tirip, Kecamatan Wadaslintang, Kabupaten Wonosobo.
Sebelah Timur : Desa Pamriyan, Kecamatan Pituruh, Kabupaten Purworejo.
Wilayah Desa Panerusan sebagian besar berupa perbukitan. Jarak tempuh dari Desa Panerusan ke Ibukota Kecamatan Wadaslintang sejauh 3 Km dapat ditempuh menggunakan kendaraan bermotor selama ± 5 menit, jarak ke ibukota Kabupaten Wonosobo sejauh 40 Km dapat ditempuh dengan kendaraan bermotor baik pribadi maupun umum selama ± 45 menit.
Secara administratif Desa Panerusan dibagi dalam 3 (tiga) dusun yakni: Dusun Panerusan, Dusun Kalitelu, dan Dusun Mentosari. Secara keseluruhan terbagi lagi dalam satuan wilayah yang lebih kecil, yang terdiri dari 8 Rukun Warga (RW) dan 18 Rukun Tetangga (RT).
Pada akhir tahun 2011 penduduk Desa Panerusan tercatat berjumlah 3.251 jiwa, terdiri atas 1.669 laki-laki dan 1.582 perempuan. Jumlah kepala keluarga tercatat sebanyak 942 terdiri atas kepala keluarga laki-laki sebanyak 2.446 dan kepala keluarga perempuan ada 93 jiwa.
Penduduk Desa Panerusan mayoritas bermata-pencaharian sebagai Petani dan Buruh Tani, sebagian di sektor lain seperti Perdagangan, Wiraswasta, dan lain sebagainya.
Untuk sumber air minum berasal dari Mata Air langsung (sebagian melalui Program PAMSIMAS) dan Sumur. Dan untuk penerangan sebagian besar telah menggunakan PLN dan ada beberapa rumah tangga yang menggunakan penerangan lain non PLN.
Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK, 1 unit SD/MI, dan 1 unit SMU.
Bidang Kesehatan terdapat Prasarana kesehatan 4 unit Posyandu dan 1 unit Polides.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi sawah dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa –. Buah-buahan yang dikembangkan adalah Rambutan, Mangga, Pisang dan Pepaya. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa Kapulaga, Kopi, Cengkeh, Kelapa
Ternak yang dikembangkan di desa tersebut berupa Sapi, Kambing/domba, Ayam buras dan Itik.

</doc>
<doc id="241888" url="?curid=241888" title="Plunjaran, Wadaslintang, Wonosobo">
Plunjaran, Wadaslintang, Wonosobo

Plunjaran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241890" url="?curid=241890" title="Kumejing, Wadaslintang, Wonosobo">
Kumejing, Wadaslintang, Wonosobo

Kumejing adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian Administatif.
Desa Kumejing terbagi menjadi beberapa dusun, diantaranya:
Penduduk.
Secara geografis, Desa Kumejing terletak di paling ujung barat Kecamatan Wadaslintang perbatasan dengan Kabupaten Kebumen. Karena itulah yang lebih dominan memengaruhi dialek/ percakapan warga Desa Kumejing sehingga nyaris sama dengan dialeknya masyarakat Kebumen (Dialek Banyumasan). Seiring dengan perkembangan zaman, desa Kumejing saat ini tampak lebih maju. Buktinya antara lain : 
Lurah/Kepala Desa.
Berikut ini daftar Kepala Desa atau Lurah yang pernah dan sedang memimpin Kumejing (berdasarkan urut periode):
Asa-usul.
Menurut cerita sesepuh desa yang disampaikan oleh Pak Kasbari dan Mbah Makno, warga Dusun Rejosari mengatakan nama Kumejing konon diambil dari sebuah nama pohon yakni pohon "komejing". Namun saat ini pohon tersebut sudah punah. Sebagian warga meyakini tonggak kayu "komejing" masih ada dan kelihatan pada saat air Waduk Wadaslintang surut.
Sejarah Penjajahan.
Di zaman penjajahan, desa Kumejing tidak luput dari imperialis Belanda dan Jepang, walaupun tidak separah desa tetangga yaitu Kaligowong dimana di desa ini banyak rumah penduduk dibakar. Di Kumejing, waktu itu mayoritas di Dusun Trukareja sekarang bernama Rejosari, penjajah tidak sampai membakar rumah. Namun penduduk harus mengungsi ke ujung barat bagian selatan desa. Menurut Pak Kasbari, sebagian penduduk meninggalkan hewan ternaknya (bebek, ayam, kambing), namun sapi ikut dibawa mengungsi. Pak Kasbari—yang dalam beberapa periode menjabat Congkog (istilah sekarang Kadus)--masih teringat ketika itu ada warga yang sapinya mati setelah terperosok jurang. Dia juga ingat persis ketika di malam hari kelihatan nyala peluru berseliweran ditembakkan dari utara ke selatan atau sebaliknya.
Belanda pergi, datanglah penjajah Jepang. Jepang terkenal dengan ketegasan dan kedisiplinannya. Seperti diketahui pada zaman Jepang tiap-tiap desa dibentuk "Keibodan" dan "Seinendan", begitu pula organisasi kaum ibu yang disebut "Bujingkai". Semua organisasi diberi kegiatan baris berbaris dan "Taeso" (olahraga). Ini pun tidak terbatas pada organisasi-organisasi yang ada itu saja, melainkan dari seluruh lapisan rakyat ikut juga berlatih baris dan Taeso. Yang menarik, saat itu Pak Kasbari memperagakan baris-berbaris Jepang, dia memperagakannya dengan baik serta hafal ucapan aba-abanya. Di zaman Jepang, jangan tanya soal makanan dan pakaian. Karena langka dan sulitnya makanan, rakyat banyak yang makan dari bahan makanan yang seharusnya dimakan hewan, misalnya keladi gatal, umbi-umbian, sagu (dari batang pohon aren), bahkan menurut cerita ada yang memarut pohon pepaya untuk dimakan. Untuk pakaian, ada yang memakai karung goni (karung yang sekaranng sering digunakan untuk lomba balap karung). Pakaian dari bahan kain nilon ketika itu sudah sangat bagus.
Walaupun desa terpencil, nyatanya Kumejing tak pernah lepas dari huru-hara politik, sejak Belanda, Jepang, AOI hingga PKI. Mengenai AOI (Angkatan Orang Islam) penulis banyak mendapat cerita menarik dari alm. Mbah Kyai Muhdi (semoga diampuni dosanya dan diterima semua amal ibadahnya). Kyai yang dulunya tinggal di dukuh Kiringan (selatan sungai, sekarang tenggelam oleh air waduk), kemudian pindah ke Rejosari memimpin masjid Jami'atul Muslimin. Pada zaman AOI Mbah Muhdi (panggilan akrabnya) sampai diciduk pemerintah dan ditahan di Wonosobo.
Proyek Waduk Wadaslintang.
Proyek Pembangunan Waduk Wadaslintang dimulai, awal tahun 80-an. Pembayaran ganti rugi tanah—yang nilainya jelas sangat murah—sekitar tahun 1983. Setelah itu gelombang transmigrasi dimulai. Bagi yang tidak punya lahan atau lahannya habis terkena proyek, transmigrasi merupakan solusi yang tepat. Sementara yang masih memiliki lahan cukup, memilih menjadikan sisa lahan mereka sebagai kampung. Perpindahan kampung pun terjadi. Sebagian besar warga Trukareja Barat naik ke ladang mereka yang sekarang menjadi dukuh Rejosari, sementara Trukareja Timur banyak yang ke Bandung Mulya dan sebagian lainnya pindah ke Kiringan, Kedung Bulu atau wilayah lain. Sebaliknya, ada pula warga Kedung Bulu, Bandung Mulya, Kiringan dan Kaliasat pindah ke Rejosari.
Perpindahan saling-silang seperti di atas belum terlalu terasa dampaknya. Antarwarga masih bisa saling berkunjung dengan berjalan kaki. Namun ketika Bendungan Wadaslintang dinyatakan selesai (diresmikan tahun 1987, penulis kelas II SMP) dan pintu air bendungan ditutup, air pun dengan cepat naik dan menggenangi lahan-lahan pertanian dan bekas rumah mereka. Bahkan seorang warga yang sawahnya tiba-tiba terendam air ketika belum sempat dipanen. Akibat naiknya air, untuk sementara komunikasi warga bagian utara dan selatan tersendat dan baru ramai kembali setelah orang-orang berani naik dayung, terlebih setelah adanya perahu. Dalam periode ini, tercatat banyak musibah menimpa warga khususnya warga tenggelam, mulai daerah pangkal hingga ujung bendungan (Gemenggeng, Sumbersari, Plunjaran, Tritis, Kaliasat, Kiringan, Trukareja, Bandung Mulya hingga Kedung Bulu). Penyebabnya antara lain: jatuh ke air saat menginjak batu, jatuh dari dayung, dayung terbalik karena ombak, dll.

</doc>
<doc id="241891" url="?curid=241891" title="Lancar, Wadaslintang, Wonosobo">
Lancar, Wadaslintang, Wonosobo

Lancar adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Wadaslintang, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian Administatif.
Desa Lancar terbagi menjadi beberapa dusun, diantaranya:
Penduduk.
Mayoritas penduduk Desa Lancar adalah petani. Ada sebagian kecil masyarakat yang berdagang atau bekerja sebagai PNS. Tingkat pendidikan masyarakatnya mayoritas hanya lulusan Sekolah Dasar, sebagian generasi mudanya adalah tamatan SMP/MTS. Sejak tahun 1989, di Desa Lancar berdiri sebuah SMP yang bernama SMP N 2 Wadaslintang. Di desa Lancar ada dua buah sekolah menengah pertama, yaitu SMPN 2 Wadaslintang dan sebuah MTS. Pemuda-pemudi Desa Lancar hampir 95% menjadi kaum urban yang tinggal di kota-kota besar, seperti Jakarta, Bandung, Cirebon, dan ada sebagian yang menjadi TKI/TKW di luar negeri, sehingga menjadikan Desa Lancar sangat sepi pada hari-hari selain musim liburan atau lebaran.
Potensi.
Desa Lancar dengan geografi yang bergunung-gunung menjadi sulit diakses dengan kendaraan roda empat. Kondisi infrastruktur jalan yang kurang baik menjadikan Desa Lancar sulit dijangkau pada musim penghujan. Desa Lancar mempunyai potensi yang bagus, hasil pertanian berupa kelapa, pisang, dan ubi kayu sangat melimpah di Desa Lancar, tetapi karena biaya transportasi yang mahal untuk menuju pusat kota kecamatan, menjadikan hasil hasil pertanian berharga murah. Di Desa Lancar terdapat sebuah tempat wisata ziarah, yaitu makam Kiai Jalaludin yang terletak di Dusun Kalijanggel. Bahkan, Presiden Abdurahman Wahid pernah berziarah ke makam tersebut. Di Desa Lancar juga terdapat sebuah tempat yang konon dipercaya untuk mencari kekayaan atau pesugihan, yakni Punden Wanasirna. Berbagai cerita mistis dan tahayul masih kental sekali ketika menginjakkan kaki di desa Lancar.

</doc>
<doc id="241892" url="?curid=241892" title="Somogede, Wadaslintang, Wonosobo">
Somogede, Wadaslintang, Wonosobo

Somogede adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241893" url="?curid=241893" title="Trimulyo, Wadaslintang, Wonosobo">
Trimulyo, Wadaslintang, Wonosobo

Trimulyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian Administatif.
Desa Trimulyo terbagi menjadi beberapa dusun, diantaranya
Penduduk.
Mata pencaharian warga Desa Trimulyo sebagian besar adalah Petani terutama di wilayah sekitar daerah aliran Sungai Tritis seperti Dusun Jebengan dan Dusun Kalisat, sementara untuk Dusun Gawaran kebanyakan penduduknya adalah sebagai peternak, mengingat lokasi yang berada di bawah lereng hutan lindung Kecamatan Wadaslintang. Untuk mencukupi kebutuhan air guna pertanian, warga Desa Trimulyo memanfaatkan saluran sungai yang ada dengan membuat tanggul serta gotong royong saling membahu membuat saluran irigasi sampai ke area persawahan. Mengingat kondisi ekonomi yang hanya seadanya, banyak warga Desa Trimulyo yang bekerja sebagai tukang ojek di kota kecamatan, berdagang baik di lingkungan mereka tinggal maupun di pasar-pasar tradisional di wilayah sekitar. Namun hampir 67% warga usia produktifnya banyak yang merantau ke kota-kota besar seperti Bandung, Jakarta bahkan menjadi TKI/TKW di luar negeri, bahkan untuk warga Dusun Kalisat hampir sebagian merantau ke pulau Sumatera dan Kalimantan, baik di pertambangan emas maupun perkebunan kelapa sawit dan karet.
Potensi.
Hasil bumi dari Desa Trimulyo terutama kelapa, singkong, padi, pisang dll, sementara dari segi peternakan mulai banyak yang membentuk GAPOKTAN atau Gabungan Kelompok Tani dengan membudidayakan Udang Lopster air tawar, Lele, Belut, Kambing biasa serta Kambing Etawa. Dan pernah juga ada bantuan dari pemerintah pusat PNPM berupa pinjaman uang dengan nilai tertentu yang diperuntukan sebagai modal usaha, dan kebanyakan selain dipakai modal berdagang, banyak pula yang mencoba untuk pemeliharaan burung puyuh petelur. Seperti di wilayah Dusun Kalisat sudah ada yang memulai usaha peternakan burung Kenari, Parkit serta Ayam Bangkok.
Infrastruktur.
Akses jalan untuk sebagian besar wilayah Desa Trimulyo sudah baik seperti aspal terutama untuk jalur-jalur utamaya, sedangkan untuk akses jalan gang di tiap wilayah sebagian besar masih menggunakan cor/pelur/beton yang merupakan hasil gotong royong warga di tiap wilayah serta dari bantuan pemerintah. Sedangkan untuk pasokan listrik juga sudah terakses semua sampai ke pelosok seluruh penjuru Desa Trimulyo.

</doc>
<doc id="241894" url="?curid=241894" title="Tirip, Wadaslintang, Wonosobo">
Tirip, Wadaslintang, Wonosobo

Tirip adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241895" url="?curid=241895" title="Besuki, Wadaslintang, Wonosobo">
Besuki, Wadaslintang, Wonosobo

Besuki adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.Banyak sekali destinasi wisata
sayangnya masih belum banyak orang mengetahui. Antara lain: Curug sirongge, gua nusantara,curug pangkon, dan yang paling menari adalah bukit bengkuk,disana kita dapat melihat sunrise dan sunset. Bukit bengkuk dapat dijangkau dengan motor trile ataupun dengan berjalan kaki. Letaknya berada di perbatasan Wonosobo - Purworejo.

</doc>
<doc id="241896" url="?curid=241896" title="Gumelar, Wadaslintang, Wonosobo">
Gumelar, Wadaslintang, Wonosobo

Gumelar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pendapatan masyarakat banyak berasal dari pertanian, perkebunan dan perikanan seperti kopi, kapulaga, pisang, kakau, padi, lele dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="241897" url="?curid=241897" title="Ngalian, Wadaslintang, Wonosobo">
Ngalian, Wadaslintang, Wonosobo

Ngalian adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241898" url="?curid=241898" title="Kalidadap, Wadaslintang, Wonosobo">
Kalidadap, Wadaslintang, Wonosobo

Kalidadap adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Wadaslintang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Kalidadap merupakan desa paling pojok utara sebelah barat dari kecamatan Wadaslintang. 
Pembagian Administatif.
Desa Kalidadap terbagi menjadi beberapa dusun, diantaranya:
Penduduk.
Sebagian besar masyarakat Desa Kalidadap merupakan petani. Namun ada yang PNS, wiraswasta dan masih ada yang sekolah. Minat belajar anak usia sekolah tinggi di Kalidadap bahkan terbilang dengan angka kasar 90% lulusan SMP 6 Wadaslintang yang berada di Dusun Melokan, Desa Kalidadap tersebut melanjutkan ke SMA, dan data kasar berikutnya 70% lulusan SMA melanjutkan ke jenjang Perguruan Tinggi. 
Potensi.
Desa Kalidadap adalah salah satu desa yang memilki banyak potensi manusia dan alam yang terbilang memadai. Potensi alam yang terkandung di desa Kalidadap juga tidak kalah baiknya seperti pasir dan batu di sungai Luk Ulo, lahan yang subur untuk di tanami tanaman, dst. Namun Kalidadap juga memiliki permasalahan yang krusial yang tak kunjung ada selesainya yaitu terisolirnya berbagai akses yang menunjang perkembangan desa seperti jalan/transportasi, komunikasi/signal yang teramat sangat membebani warga desa setempat.

</doc>
<doc id="241900" url="?curid=241900" title="Daftar arondisemen di Perancis">
Daftar arondisemen di Perancis

100 departemen Perancis terbagi atas 342 arondisemen, yang dapat diartikan sebagai distrik.
Ibu kota suatu arondisemen/ distrik disebut sebagai subprefektur. Ketika sebuah arondisemen memiliki prefektur (ibu kota) departemen, prefektur itu menjadi ibu kota arondisemen, berperan sebagai prefektur dan subprefektur.
Arondisemen terbagi lagi menjadi kanton dan komune.
Kota Paris, Lyon dan Marseille juga terbagi menjadi arondisemen kotamadya, tidak menyinggung dengan arondisemen yang dimaksud di artikel ini.
Peran dan administrasi.
Administrasi suatu arondisemen disetujui sebagai subprefek (Bahasa Perancis: "sous-préfet") yang menangani prefek departemental ("préfet").
Tidak seperti region, departemen dan komune di Perancis, arondisemen tidak memiliki status kepemilikan sah dalam hukum umum. Dengan tambahan, tidak seperti divisi administratif lainnya, mereka tidak dijalankan oleh pejabat terpilih, tetapi oleh pejabat yang ditunjuk oleh presiden Perancis.
Sejarah.
Ide arondisemen diusulkan beberapa kali sebagai pembentukan administratif selama Ancien Régime, khususnya oleh intendant dari généralite Bretagne Caze de La Bove dengan bukunya "Mémoire concernant les subdélégués de l'intendance de Bretagne" tahun 1775.
Arondisemen dibuat oleh "Loi du 28 pluviôse" pada tahun VIII Kalender Revolusi Perancis (17 Februari 1800) dan menggantikan "distrik". Dalam beberapa periode pada sejarah Perancis, mereka telah berperan pada pemilihan legislatifm, khususnya selama Republik Ketiga. Hukum 10 September 1926, yang menghapuskan 106 arondisemen karena alasan keuangan, dianggap merupakan suatu manipulasi pemilihan oleh sejumlah pihak.
Statistik.
Beberapa departemen hanya memiliki tiga atau empat arondisemen. Departemen Paris dan Teritori Belfort hanya memiliki satu, sementara departemen Moselle memiliki sembilan.
Arondisemen berdasarkan departemen.
Ain Aisne Allier Alpes-Maritimes Alpes-de-Haute-Provence Ardennes Ardèche Ariège Aube Aude Aveyron Bas-Rhin Bouches-du-Rhône Cantal Calvados Charente Charente-Maritime Cher Corse-du-Sud Creuse Côte-d'Or Corrèze Côtes-d'Armor Deux-Sèvres Dordogne Doubs Drôme Essonne Eure Eure-et-Loir Finistère Gard Gers Gironde Guadeloupe Guyane Haut-Rhin Haute-Corse Haute-Garonne Haute-Loire Haute-Marne Haute-Savoie Haute-Saône Haute-Vienne Hautes-Alpes Hautes-Pyrénées Hauts-de-Seine Hérault Ille-et-Vilaine Indre Indre-et-Loire Isère Jura Landes Loir-et-Cher Loire Loire-Atlantique Loiret Lot Lot-et-Garonne Lozère Maine-et-Loire Manche Marne Martinique Mayenne Meurthe-et-Moselle Meuse Morbihan Moselle Nièvre Nord Oise Orne Pas-de-Calais Puy-de-Dôme Pyrénées-Orientales Pyrénées-Atlantiques Rhône Réunion Sarthe Savoie Saône-et-Loire Seine-Maritime Seine-Saint-Denis Seine-et-Marne Somme Tarn Tarn-et-Garonne Territoire de Belfort Val-d'Oise Val-de-Marne Var Vaucluse Vendée Vienne Vosges Yonne Yvelines

</doc>
<doc id="241902" url="?curid=241902" title="Kupangan, Sukoharjo, Wonosobo">
Kupangan, Sukoharjo, Wonosobo

Kupangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241903" url="?curid=241903" title="Mergosari, Sukoharjo, Wonosobo">
Mergosari, Sukoharjo, Wonosobo

Mergosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, Wonosobo. Terbagi menjadi empat dusun yaitu Mergosari,Rejosari,Mangunsari, & Karangsari. 

</doc>
<doc id="241904" url="?curid=241904" title="Sukoharjo, Sukoharjo, Wonosobo">
Sukoharjo, Sukoharjo, Wonosobo

Sukoharjo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sukoharjo merupakan ibu kota kecamatan, yang masih enggan untuk berganti menjadi kelurahan. Ini karena banyak warganya berkeyakinan, jika bisa memaksimalkan kinerja aparatnya, pemerintahan desa lebih menguntungkan dibanding kelurahan. Pada tahun 2008 desa ini menerima Dana Alokasi Khusus (DAK) untuk pembangunan UPR dan Pasar Ikan.

</doc>
<doc id="241908" url="?curid=241908" title="Rogojati, Sukoharjo, Wonosobo">
Rogojati, Sukoharjo, Wonosobo

Rogojati adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241910" url="?curid=241910" title="Karanganyar, Sukoharjo, Wonosobo">
Karanganyar, Sukoharjo, Wonosobo

Karanganyar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241911" url="?curid=241911" title="Sempol, Sukoharjo, Wonosobo">
Sempol, Sukoharjo, Wonosobo

Sempol adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sempol terdiri daripada 3 buah dusun,yaitu dusun blater,pagedangan,dan timbang.
Masing-masing dusun pula terdiri daripada beberapa buah dusun,yaitu sebuah kesatuan wilayah yang lebih kecil,tapi bisa mengandung beberapa kesatuan rukun tetangga.

</doc>
<doc id="241912" url="?curid=241912" title="Plodongan, Sukoharjo, Wonosobo">
Plodongan, Sukoharjo, Wonosobo

Plodongan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241914" url="?curid=241914" title="Suroyudan, Sukoharjo, Wonosobo">
Suroyudan, Sukoharjo, Wonosobo

Suroyudan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241915" url="?curid=241915" title="Gumiwang, Sukoharjo, Wonosobo">
Gumiwang, Sukoharjo, Wonosobo

Gumiwang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241916" url="?curid=241916" title="Gunungtugel, Sukoharjo, Wonosobo">
Gunungtugel, Sukoharjo, Wonosobo

Gunungtugel adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241917" url="?curid=241917" title="Pulus, Sukoharjo, Wonosobo">
Pulus, Sukoharjo, Wonosobo

Pulus adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241918" url="?curid=241918" title="Pucungwetan, Sukoharjo, Wonosobo">
Pucungwetan, Sukoharjo, Wonosobo

Pucungwetan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Berbtasan dengan Desa Tlogo, Pulus, Kjeksan dan Kalimendong

</doc>
<doc id="241919" url="?curid=241919" title="Kajeksan, Sukoharjo, Wonosobo">
Kajeksan, Sukoharjo, Wonosobo

Kajeksan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241920" url="?curid=241920" title="Tlogo, Sukoharjo, Wonosobo">
Tlogo, Sukoharjo, Wonosobo

Tlogo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241921" url="?curid=241921" title="Kalibening, Sukoharjo, Wonosobo">
Kalibening, Sukoharjo, Wonosobo

Kalibening adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Produksi.
Dengan mayoritas penduduknya yang bekerja sebagai petani salak pondoh, menjadikan Prumasan, Kalibening,lamuk, Tembok kalibening sebagai produsen salak pondoh terbaik se jawa tengah.
karena proses penanaman dilakukan di sebuah desa terpencil di daerah pegunungan. Daerah yang sangat strategis untuk penanaman salak. Dan juga digarap oleh petani ahli.

</doc>
<doc id="241922" url="?curid=241922" title="Garung Lor, Sukoharjo, Wonosobo">
Garung Lor, Sukoharjo, Wonosobo

Garung Lor adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Untuk wilayah Kecamatan Sukoharjo, desa ini masuk kategori desa rawan bencana dengan kondisi tanah yang labil (tanah bersifat liat) sehingga sering terjadi pergeseran tanah di wilayah ini.
Pada tahun 2000 Garung Lor sudah menjadi mayoritas perkebunan salak pondoh, hingga kini kemajuan desanya sangat pesat dengan hasil pertanian salak pondoh terbaik se-Sukoharjo.

</doc>
<doc id="241923" url="?curid=241923" title="Jebengplampitan, Sukoharjo, Wonosobo">
Jebengplampitan, Sukoharjo, Wonosobo

Jebengplampitan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sukoharjo, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.Disana terdapat sebuah keunikan yaitu sebuah Batu karang yang terletak ditengah - tengah kebun warga. Penghasilan utama warga Jebenngplampitan adalah petani salak, yang tidak diragukan lagi kualitas salak Desa Jebengplampitan.

</doc>
<doc id="241936" url="?curid=241936" title="Departemen seberang laut Perancis">
Departemen seberang laut Perancis

Departemen seberang laut (Bahasa Perancis: "départements d’outre-mer" atau "DOM") merupakan departemen Perancis yang terletak di luar Perancis Metropolitan. Wilayah-wilayah ini memiliki status politik yang sama dengan departemen metropolitan. Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa, departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional, Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial, memilih Parlemen Eropa (MEP), dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya. Setiap departemen seberang laut juga merupakan region seberang laut.
Setelah referendum pada 29 Maret 2009, Mayotte menjadi sebuah departemen seberang laut pada 31 Maret 2011 setelah sebelumnya merupakan jajahan seberang laut.
Per Maret 2011, departemen seberang laut Perancis terdiri dari:
Sejarah.
Berdasarkan Konstitusi Republik Keempat 1946, koloni Aljazair di Afrika Utara (merdeka sejak 1962), Guadeloupe, dan Martinik di Karibia, Guyana Perancis di Amerika Selatan, dan Réunion di Samudera Hindia dinyatakan sebagai departemen seberang laut.
Sejak 1982, setelah adanya kebijakan desentralisasi oleh pemerintah Perancis, departemen seberang laut memilih dewan regional dengan kekuasaan yang sama dengan region di Perancis Metropolitan. Sebagai hasil dari amendemen konstitusional pada tahun 2003, region tersebut sekarang disebut "region seberang laut"; sebenarnya, kata-kata baru pada konstitusi tidak menyebutkan istilah "departemen seberang laut" ataupun "region seberang laut", tetapi "region seberang laut" tidak banyak lagi digunakan oleh media Perancis.

</doc>
<doc id="241945" url="?curid=241945" title="Selomerto, Selomerto, Wonosobo">
Selomerto, Selomerto, Wonosobo

Selomerto adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241946" url="?curid=241946" title="Wonorejo, Selomerto, Wonosobo">
Wonorejo, Selomerto, Wonosobo

Wonorejo adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241947" url="?curid=241947" title="Kecis, Selomerto, Wonosobo">
Kecis, Selomerto, Wonosobo

Kecis adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241948" url="?curid=241948" title="Kaliputih, Selomerto, Wonosobo">
Kaliputih, Selomerto, Wonosobo

Mbah maman 77@gmail Menerima Jasa Sewa Alat Audio Juga Melayani Pemasangan Digital <para bola> & Servies. Alamat Diwek,Kaliputih,Selomerto, Wonosobo,Jawa Tengah,Indonesia

</doc>
<doc id="241949" url="?curid=241949" title="Candi, Selomerto, Wonosobo">
Candi, Selomerto, Wonosobo

Candi adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini penghasil salak dan kopi, dahulu banyak yang menanam kayu sengon akan tetapi mulai beralih ke salak karena bisa panen sepanjang tahun.

</doc>
<doc id="241950" url="?curid=241950" title="Balekambang, Selomerto, Wonosobo">
Balekambang, Selomerto, Wonosobo

Balekambang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241951" url="?curid=241951" title="Karangrejo, Selomerto, Wonosobo">
Karangrejo, Selomerto, Wonosobo

Karangrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241952" url="?curid=241952" title="Krasak, Selomerto, Wonosobo">
Krasak, Selomerto, Wonosobo

Krasak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241953" url="?curid=241953" title="Gunungtawang, Selomerto, Wonosobo">
Gunungtawang, Selomerto, Wonosobo

Gunungtawang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241954" url="?curid=241954" title="Pakuncen, Selomerto, Wonosobo">
Pakuncen, Selomerto, Wonosobo

Pakuncen adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241955" url="?curid=241955" title="Kalierang, Selomerto, Wonosobo">
Kalierang, Selomerto, Wonosobo

Kalierang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian dusun.
Desa kalierang terdiri dari 3 dusun. Dusun tersebut adalah Kalierang, Banaran, dan Lempong. Desa Kalierang berada di tepi jalan nasional yang menghubungkan kota-kota di Jawa Tengah. Desa Kalierang merupakan salah satu sentra durian, durian yang terkenal adalah durian petruk. Kerupuk yang terkenal adalah kerupuk cantir. Tradisi-tradisi yang masih berkembang antara lain selamatan(genduren), bancahan, dan lain-lain. Mayoritas penduduknya beragama Islam. Pekerjaan yang sering digeluti sekarang ini adalah home industri, misalnya industri combro goreng, cingklung, dan lain-lain, masih banyak juga yang bekerja sebagaiburuh tani.

</doc>
<doc id="241956" url="?curid=241956" title="Wilayu, Selomerto, Wonosobo">
Wilayu, Selomerto, Wonosobo

Wilayu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241957" url="?curid=241957" title="Sinduagung, Selomerto, Wonosobo">
Sinduagung, Selomerto, Wonosobo

Sinduagung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241958" url="?curid=241958" title="Sumberwulan, Selomerto, Wonosobo">
Sumberwulan, Selomerto, Wonosobo

Sumberwulan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241959" url="?curid=241959" title="Plobangan, Selomerto, Wonosobo">
Plobangan, Selomerto, Wonosobo

Plobangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241960" url="?curid=241960" title="Simbarejo, Selomerto, Wonosobo">
Simbarejo, Selomerto, Wonosobo

Simbarejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241961" url="?curid=241961" title="Wulungsari, Selomerto, Wonosobo">
Wulungsari, Selomerto, Wonosobo

Wulungsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241962" url="?curid=241962" title="Bumitirto, Selomerto, Wonosobo">
Bumitirto, Selomerto, Wonosobo

Bumitirto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian sebagai petani padi dan sayur mayur ( cabe, kol dll. ), sebagian bermata pencaharian di sungai dengan menambang batu dan pasir serta membuat batu split ( dalam istilah daerah disebut KRICAK ) sedangkan sisanya bekerja sebagai PNS dan di sektor swasta lainnya ( berdagang dan merantau ). Desa bumitirto terdiri dari 4 dusun yaitu dusun samabumi, dusun bakungan, dusun petir dan dusun sirata, masyarakat desa bumitirto merupakan desa yang penuh toleransi dalam beragama yang sebagian besar beragama islam, kristen, katholik, budha serta penghayat kepercayaan kejawen. Desa bumitirto juga merupakan desa yang banyak potensi seni diantaranya ada kelompok seni wayang kulit, ketoprak, lengger, kuda kepang, campursari, angguk/jatilan serta janen/ kentrung.

</doc>
<doc id="241963" url="?curid=241963" title="Semayu, Selomerto, Wonosobo">
Semayu, Selomerto, Wonosobo

Semayu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241964" url="?curid=241964" title="Adiwarno, Selomerto, Wonosobo">
Adiwarno, Selomerto, Wonosobo

Adiwarno adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241965" url="?curid=241965" title="Kadipaten, Selomerto, Wonosobo">
Kadipaten, Selomerto, Wonosobo

Kadipaten adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241966" url="?curid=241966" title="Sidorejo, Selomerto, Wonosobo">
Sidorejo, Selomerto, Wonosobo

Sidorejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241968" url="?curid=241968" title="Tumenggungan, Selomerto, Wonosobo">
Tumenggungan, Selomerto, Wonosobo

Tumenggungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241969" url="?curid=241969" title="Ngadimulyo, Selomerto, Wonosobo">
Ngadimulyo, Selomerto, Wonosobo

Ngadimulyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Selomerto, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="241998" url="?curid=241998" title="Yoko Ishida">
Yoko Ishida

Kariernya di dunia hiburan dimulai setelah memenangi kontes pencari bakat sebagai penyanyi lagu anime. Penampilan perdana sebagai penyanyi adalah lagu "Otome no Policy" yang menjadi lagu penutup untuk anime "Sailor Moon R". Pada waktu itu, namanya ditulis dengan aksara kanji sebagai , dan kemudian sebagai , namun keduanya tetap dibaca sebagai Ishida Yōko. Penulisan nama yang seperti sekarang, adalah sejak tahun 2000.
Selain menyanyikan lagu anime, ia sekarang juga menyanyikan lagu anak-anak.

</doc>
<doc id="242003" url="?curid=242003" title="Wynton Marsalis">
Wynton Marsalis


</doc>
<doc id="242005" url="?curid=242005" title="Bambang Hermanto">
Bambang Hermanto

Bambang Hermanto () atau dikenal juga dengan nama Herman Citrokusumo adalah seorang aktor film Indonesia yang aktif di era tahun 1950an, dan pernah meraih piala FFI 1984 untuk perannya di film "Ponirah Terpidana".

</doc>
<doc id="242010" url="?curid=242010" title="A. Hamid Arief">
A. Hamid Arief

Abdul Hamid Arief () adalah seorang aktor Indonesia yang aktif di era tahun 1950-1980an.
Karier.
Kariernya berawal dari menyanyi dalam rombongan sandiwara Pantjawarna dan Bintang Surabaya. Hamid Arief bermain film pertama kali pada tahun 1948. A. Hamid Arief adalah pemeran yang seangkatan dengan Sofia W.D, Fifi Young, Wolly Sutinah, dan Chitra Dewi. Banyak film yang ia perankan sebagai peran utama dan disutradarai oleh Hu, Tan Sing Hwat, Lilik Sudjio, Lie Soen Bok, Nawi Ismail, dan Wim Umboh. Di era 1970an, ia dikenal sering memerankan tokoh antagonis dalam banyak film yang dibintangi oleh Benyamin Sueb sebagai pemeran utamanya. Tak kurang dari 70 buah film yang pernah ia bintangi. Selain film sering pula muncul di layar TV lewat acara Komedia Jakarta. Selain itu ia terkenal juga dalam perannya di sinetron era 80-an, Rumah Masa depan.

</doc>
<doc id="242011" url="?curid=242011" title="Dicky Zulkarnaen">
Dicky Zulkarnaen

Dicky Zulkarnaen (bernama asli Iskandar Zulkarnaen; ) adalah aktor Indonesia yang telah banyak membangun citra perfilman Indonesia dan pemeran film "Jagoan Betawi". Ia adalah suami dari aktris Mieke Wijaya dan ayah dari Nia Zulkarnaen.

</doc>
<doc id="242019" url="?curid=242019" title="Danau Matan">
Danau Matan

Danau Matana adalah sebuah danau yang terletak di Soroako, Kab. Luwu Utara, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Danau ini memiliki kedalaman 590 meter.

</doc>
<doc id="242022" url="?curid=242022" title="Teritori seberang laut Perancis">
Teritori seberang laut Perancis

Teritori seberang laut (Bahasa Perancis: "Territoire d'outre-mer" atau "TOM") merupakan suatu pembagian administratif di Perancis dan saat ini hanya diperuntukkan kepada Daratan Antarktika dan Selatan Perancis.
Pembagian ini berbeda dengan departemen seberang laut (Bahasa Perancis: "Département d'outre-mer" atau "DOM"), tetapi karena sejumlah anggapan umum, DOM, TOM dan wilayah seberang laut lainnya yang memiliki status lain sering dianggap secara keseluruhan sebagai "DOM/TOM". Berbeda dengan wilayah seberang laut Britania, wilayah-wilayah tersebut merupakan bagian integral dari Republik Perancis.

</doc>
<doc id="242034" url="?curid=242034" title="Mel Brooks">
Mel Brooks

Mel Brooks () adalah seorang sutradara, penulis, pelawak, aktor dan produser Amerika yang telah memenangkan berbagai penghargaan. Ia terkenal sebagai pencipta banyak film olok-olok dan komedi parodi. Mel termasuk dalam daftar pendek para seniman yang telah memenangkan Emmy Award, Grammy Award, Piala Oscar (Academy Award) dam Tony Award.
Mel menikahi Florence Baum dari tahun 1951 hingga 1961. Pernikahan ini berakhir dengan perceraian. Mel dan Florence memiliki tiga anak: Stepahnie, Nicky dan Eddie. Mel kemudian menikahi artis Anne Bancroft dari tahun 1964 hingga wafatnya akibat kanker pada tanggal 6 Juni 2005. Mereka bertemu saat geladi bersih untuk acara Perry Como Variety Show pada tahun 1961 dan kemudian menikah tiga tahun kemudian. Dari pernikahan ini mereka mendapatkan seorang anak laki-laki, Maximillian, pada tahun 1972.
Film-film komedi Mel Brooks yang mungkin paling dikenal di Indonesia adalah "Robin Hood: Men in Tights" (1993) dan "Dracula: Dead and Loving It" (1995) di mana ia juga berperan di dalamnya. Ia juga yang memproduksi film dan opera komedi musikal The Producers (musical) yang sukses baik di Amerika maupun di dunia internasional.

</doc>
<doc id="242050" url="?curid=242050" title="Arondisemen di departemen Ariège">
Arondisemen di departemen Ariège

Ketiga arondisemen di departemen Ariège adalah:

</doc>
<doc id="242052" url="?curid=242052" title="Arondisemen Foix">
Arondisemen Foix

Arondisemen Foix merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ariège, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 9 kanton dan 135 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Foix adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Foix, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242058" url="?curid=242058" title="Tony Award">
Tony Award

The Antoinette Perry Awards for Excellence in Theatre, atau yang lebih dikenal dengan Tony Award, menghargai keberhasilan dalam panggung teater Amerika Serikat dan diberikan oleh The American Theatre Wing and the League of American Theatres and Producers pada acara penghargaan tahunan di New York. Penghargaan yang diberikan adalah untuk karya-karya produksi dan penampilan Broadway, termasuk juga penghargaan yang diberikan tanpa kompetisi, seperti Special Tony Awards, The Regional Theatre Tony Award, dan The Tony Honors for Excellence in the Theatre.
Melalui penilaian dari sebuah panel yang beranggotakan sekitar 700 penilai yang berasal dari berbagai latar belakang baik dari dunia hiburan maupun dari kaum jurnalis, Tony Award umumnya dianggap sebagai Piala Oscar-nya dunia panggung teater Amerika. Penghargaan ini diciptakan oleh The American Theatre Wing pada tahun 1947 atas usulan dari sebuah komite produser teater yang saat itu diketuai oleh Brock Pemberton. Namun baru pada acar penghargaan ketiga pada tahun 1949 di mana medali Tony pertama dianugerahkan kepada para pemenang.
Penghargaan Tony Award dinamai berdasarkan nama Antoinette Perry, seorang aktris, sutradara, produser dan pemimpin The American Theatre Wing pada era Perang Dunia II yang saat itu baru saja meninggal dunia. Acara penghargaan Tony Award pertama berlangsung pada tanggal 6 April 1947 di Hotel Waldorf-Astoria di kota New York.
Kategori penghargaan.
Saat ini terdapat 27 kategori penghargaan, ditambah dengan beberapa penghargaan khusus. Dimulai dengan 11 kategori pada tahun 1947, nama kategori dan jumlah penghargaan berubah dari tahun ke tahun. Daftar kategori penghargaan untuk tahun 2007 adalah sebagai berikut:
Kategori Khusus

</doc>
<doc id="242064" url="?curid=242064" title="Henry Cole">
Henry Cole

Sir Henry Cole () adalah seorang pegawai negeri yang membantu terlaksananya berbagai inovasi bidang perdagangan dan pendidikan di Britania Raya pada abad ke-19.
Biografi.
Henry Cole memulai kariernya sewaktu masih berusia 15 tahun dengan bekerja di Kantor Rekaman Publik. Sewaktu menjabat asisten arsiparis, ia dikenal sebagai tokoh yang melakukan pembaruan dalam organisasi dan memajukan teknik pengawetan di Arsip Nasional Britania Raya.
Dari tahun 1837 hingga 1840, Cole bekerja sebagai asisten Rowland Hill, dan ikut membantu merancang sistem Penny Post (pengiriman surat dengan biaya 1 penny). Namanya kadang-kadang disebut sebagai pendesain Penny Black yang merupakan prangko pertama di dunia.
Pada tahun 1843, Cole mendesain kartu Natal yang pertama di dunia. Ilustrasi kartu tersebut dikerjakan seniman bernama John Callcott Horsley.
Sebagai Felix Summerly.
Desain industri merupakan minat Cole secara pribadi. Dengan memakai nama samaran Felix Summerly, desainnya diwujudkan dalam sejumlah produk, termasuk teko produksi Minton yang memenangi penghargaan. Selain itu, Henry Cole menulis seri buku cerita anak dengan nama pena Felix Summerly, di antaranya "A book of stories from The home treasury", "A hand-book for the architecture, sculpture, tombs, and decorations of Westminster Abbey" (1859), dan "The most delectable history of Reynard the Fox (illustrated with twenty-four coloured pictures by Aldert van Everdingen)" (1846).
Penyelenggara pameran.
Sebagai anggota Lembaga Promosi Seni, Manufaktur, dan Perdagangan, Cole melobi pemerintah untuk mendukung usahanya memajukan standar desain industri. Berkat dukungan Pangeran Albert, sebuah piagam kerajaan dikeluarkan bagi Lembaga Kerajaan untuk Promosi Seni, Manufaktur, dan Perdagangan (Royal Society of Arts, disingkat RSA). Dengan Pangeran Albert sebagai pelindung, Cole pada tahun 1847 menyelenggarakan Pameran Manufaktur Seni yang pertama, dan berlanjut dengan pameran yang lebih besar pada dua tahun berikutnya (1848 dan 1849).
Pada tahun 1849, Cole mengunjungi Pameran Paris Quinquennial ke-11 di Paris. dan melihat sedikitnya peserta dari luar negeri. Menurut pendapatnya, Pameran Manufaktur Seni yang diadakan RSA di Inggris bisa diperluas menjadi pameran berskala internasional. Berkat dukungan Ratu Victoria, Cole pada tahun 1850 mendirikan Komite Pameran Kerajaan tahun 1851 yang menjadi penyelenggara Pameran Manufaktur Seni yang baru, dengan Pangeran Albert sebagai ketua.
Berkat usaha Cole, komite menjadi penyelenggara Pameran Besar Karya Industri Semua Bangsa dari 1 Mei hingga 15 Oktober 1851 di Istana Kristal, Taman Hyde, London. Pameran internasional ini dikunjungi banyak orang dan menguntungkan secara finansial.
Sebagai salah seorang anggota komite, Cole berperan penting dalam penyaluran uang sejumlah £186.000 sebagai hasil keuntungan Pameran Dunia. Uang tersebut dihibahkan untuk proyek peningkatan pendidikan seni dan ilmu di Britania Raya. Sebidang tanah dibeli di kawasan South Kensington yang dibangun sebagai pusat bagi sejumlah lembaga pendidikan dan budaya. Kawasan tersebut mendapat julukan "Albertopolis". Henry Cole ditunjuk sebagai Ketua Penilik Departemen Seni Terapan yang didirikan pemerintah bagi peningkatan standar pendidikan desain dan seni di Britania. Sebagai pejabat penilik, Cole berperan penting dalam perkembangan Museum Albert dan Victoria yang awalnya didirikan sebagai Museum Seni Ornamen di Marlborough House. Cole mengatur kepindahan museum tersebut ke lokasi sekarang, sekaligus menjabat direktur pertama (1857-1873) bagi museum yang mulanya disebut Museum South Kensington. Tempat tinggalnya terletak persis di seberang museum, di 33 Thurloe Square yang sekarang ditandai dengan sebuah plakat biru.
Peninggalan dan Penghargaan.
Cole berperan penting dalam pembangunan Akademi Seni Kerajaan sebagai sekolah pascasarjana bidang desain. Selain itu, ia juga ikut mendirikan berbagai lembaga pendidikan lain di Kensington Selatan, seperti Akademi Musik Kerajaan dan Akademi Kerajaan London. Departemen Matematika Akademi Kerajaan bahkan dulunya menempati sisi gedung yang disebut "Sisi Sir Henry Cole" ("Sir Henry Cole Wing") sebelum bangunan tersebut dihibahkan kepada Museum Victoria & Albert.
Penghargaan yang diterimanya sebagai penyelenggara Pameran Dunia yang sukses adalah Order of the Bath (CB) dan gelar ksatria dari Ratu Victoria pada tahun 1875. Media sering menyebutnya Cole si "Raja Tua", karena dikenal sebagai tokoh yang didukung secara pribadi oleh Ratu Victoria, dan terutama Pangeran Albert yang selalu menunjuk Cole sebagai pemimpin proyek-proyek pribadi yang ingin dirintisnya.

</doc>
<doc id="242068" url="?curid=242068" title="Teater Broadway">
Teater Broadway

Teater Broadway adalah bentuk teater profesional yang paling dikenal oleh publik Amerika dan yang paling banyak menghasilkan uang bagi para pemeran, teknisi dan yang lainnya yang terlibat dalam pertunjukan teater tersebut. Bersama dengan Teater West End di London, Teater Broadway biasanya menjadi rujukan utama dari teater komersial kelas tinggi di negara-negara yang berbahasa Inggris.
Teater Broadway, atau sebuah Pertunjukan Broadway, merujuk pada sebuah pertunjukan, biasanya sebuah drama atau drama musikal, yang tampil di salah satu dari 39 teater profesional yang berkapasitas 500 tempat duduk atau lebih yang terletak di bilangan Theatre District, Manhattan, New York. Pertunjukan-pertunjukan yang hadir di Broadway dan sukses di sana secara historis dianggap sebagai karya-karya yang dibuat untuk konsumsi khalayak ramai dan bukan karya-karya teater yang "mendalam" secara artistik seperti yang diproduksi oleh teater-teater lain di luar Broadway. www.broadway.pl
Daftar teater.
(Nama, Alamat, Kapasitas Tempat Duduk) 

</doc>
<doc id="242074" url="?curid=242074" title="Arondisemen Pamiers">
Arondisemen Pamiers

Arondisemen Pamiers merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ariège, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 7 kanton dan 115 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Pamiers adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Pamiers, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242075" url="?curid=242075" title="Arondisemen Saint-Girons">
Arondisemen Saint-Girons

Arondisemen Saint-Girons merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Ariège, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 6 kanton dan 62 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Saint-Girons adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Saint-Girons, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242079" url="?curid=242079" title="Teater West End">
Teater West End

Teater West End adalah nama popular untuk kumpulan teater profesional umum di London, Inggris. Nama ini bisa juga merujuk pada pertunjukan-pertunjukan yang tampil di teater-teater besar di bilangan Theatreland di London. Bersama-sama dengan Teater Broadway di New York, Teater West End dianggap sebagai tempat teater komersial papan atas di dunia yang berbahasa Inggris. Menonton sebuah pertunjukan West End telah menjadi sebuah aktivitas umum para turis di London.
Jumlah penonton Teater West End melebihi angka 12 juta pada tahun 2002. The Times, surat kabar Inggris, memperkirakan bahwa angka ini akan dengan mudah dilewati pada tahun 2005 dan tahun-tahun selanjutnya. Beberapa faktor yang menyebabkannya adalah hadirnya opera-opera musikal yang telah sukses seperti Musikal Billy Elliot, The Producers (musical) dan Mary Poppins, dan kehadiran para bintang film di teater ini. Semenjak akhir era 1990-an telah terjadi peningkatan jumlah aktor dan aktris Amerika yang mengambil peran di atas panggung teater London. Nama-nama seperti Brooke Shields, Val Kilmer, Rob Lowe dan David Schwimmer pernah menghiasi tempat tersebut. Pada tahun 2005, Ewan McGregor membuat debut pertamanya di atas panggung opera musikal di London ini dalam karya "Guys and Dolls". Kevin Spacey telah menjadi pengarah artistik Old Vic Theatre semenjak tahun 2004 dan pernah muncul beberapa kali dalam produksi karya-karyanya sendiri.

</doc>
<doc id="242090" url="?curid=242090" title="Elektrodinamika">
Elektrodinamika

Listrik Dinamis adalah listrik yang dapat bergerak. cara mengukur kuat arus pada listrik dinamis adalah muatan listrik dibagai waktu dengan satuan muatan listrik adalah "coulumb" dan satuan waktu adalah detik. kuat arus pada rangkaian bercabang sama dengan kuata arus yang masuk sama dengan kuat arus yang keluar. sedangkan pada rangkaian seri kuat arus tetap sama disetiap ujung-ujung hambatan. Sebaliknya tegangan berbeda pada hambatan. pada rangkaian seri tegangan sangat tergantung pada hambatan, tetapi pada rangkaian bercabang tegangan tidak berpengaruh pada hambatan. semua itu telah dikemukakan oleh hukum kirchoff yang berbunyi "jumlah kuat arus listrik yang masuk sama dengan jumlah kuat arus listrik yang keluar". berdasarkan hukum ohm dapat disimpulkan cara mengukur tegangan listrik adalah kuat arus × hambatan. Hambatan nilainya selalu sama karena tegangan sebanding dengan kuat arus. tegangan memiliki satuan volt(V) dan kuat arus adalah ampere (A) serta hambatan adalah ohm.
Hukum Kichoff I berbunyi : " Secara Aljabar jumlah arus-arus cabang pada suatu titik pertemuan dalam rangkaian listrik selalu sama dengan nol ". (Sumber : Buku Rangkaian Elektronika Dasar terbitan Ganeca Exact Bandung halaman 55 ) . Hukum kirchoff I ini disebut sebagai Hukum Kirchoff arus.
Hukum Kirchoff II berbunyi : "Secara Aljabar jumlah gaya-gaya motor listrik (tegangan E) dan kerugian-kerugian tegangan IxR dalam rangkaian listrik tertutup adalah sama dengan nol". (Sumber : Buku Rangkaian Elektronika Dasar terbitan Ganeca Exact Bandung halaman 56 ) . Hukum kirchoff II ini disebut sebagai Hukum Kirchoff tegangan. Perbandingan antara beda potensial dan kuat arus disebut resistansi.
Elektromagnetisme klasik.
Elektrodinamika atau Elektromagnetisme klasik atau Elektrodinamik klasik adalah cabang teori fisika yang mempelajari tentang akibat dari gaya elektromagnetik antara muatan listrik dan arus listrik. Teori ini memberikan gambaran yang sangat baik dari fenomena elektromagnetik setiap kali skala panjang yang relevan dan kekuatan medan cukup besar bahwa efek mekanika kuantum dapat diabaikan.
Aspek fisika dasar elektrodinamika klasik disajikan misalnya oleh Feynman, Leighton dan Sands, Panofsky dan Phillips, dan Jackson.
Teori elektromagnetik dikembangkan selama abad ke-19, yang paling menonjol oleh James Clerk Maxwell. Untuk catatan sejarah rinci, konsultasikan Pauli, Whittaker, dan Pais. Lihat juga Sejarah optik, Sejarah elektromagnetisme dan persamaan Maxwell.

</doc>
<doc id="242100" url="?curid=242100" title="Ewan McGregor">
Ewan McGregor

Ewan Gordon McGregor () adalah seorang aktor berdarah Skotlandia yang cukup sukses dalam berkarier di film-film popular, "indie" maupun "art-house". Ia merupakan pemeran film urutan ke-36 dalam daftar "The Top 100 Movie Stars of All Time" yang dikeluarkan oleh Majalah Empire. Ia mungkin paling dikenal lewat perannya sebagai Obi-Wan Kenobi dalam film Trilogi Awal Star Wars.
Biografi.
Ewan lahir di Rumah Bersalin Perth Royal, dibesarkan di kota kecil bernama Crieff di Skotlandia, dan bersekolah di Morrisons Academy. Ibunya, Carol Diane, adalah seorang guru dan pegawai administrasi sekolah. Ayahnya, James Cahrles Stuart McGregor, adalah seorang guru pendidikan olahraga. Ibunya adalah saudara kandung aktor Denis Lawson, saudari ipar dari aktris Sheila Gish, dan bibi dari Lou Gish.
Ewan masuk "Guildhall School of Music and Drama" pada tahun 1988 untuk belajar drama. Enam bulan sebelum lulus ia mendapatkan peran utama dalam serial (enam episode) "Lipstick on Your Collar" karya Dennis Potter yang diproduksi oleh BBC (British Broadcasting Corporation). Semenjak itulah dunia peran menjadi pekerjaan permanennya. Debut film pertamanya adalah film "Being Human" karya Bill Forsyth pada tahun 1993. Tahun berikutnya ia memperoleh pujian yang luas dari komunitas perfilman dan memenangkan sebuah Empire Award untuk penampilannya dalam film thriller "Shallow Grave". Film tersebut merupakan kolaborasi pertama dari beberapa proyek berikutnya dengan sutradara Danny Boyle. Karier perfilmannya menerobos dunia internasional menyusul kemudian lewat perannya sebagai Mark Renton, seorang pecandu heroin, dalam film Danny Boyle yang mengadaptasi novel Irvine Welsh berjudul Trainspotting pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="242102" url="?curid=242102" title="Majalah Empire">
Majalah Empire

Majalah Empire adalah sebuah majalah film bulanan Inggris dan Australia yang diterbitkan oleh Emap Consumer Media sejak bulan Juli 1989. Majalah ini adalah majalah film terlaris di Inggris, yang secara konsisten selalu melampaui oplah penjualan saingan terdekatnya Majalah Total Film. Empire juga mengadakan acara penghargaan tahunan, bernama Sony Ericsson Empire Awards, dimana penerima penghargaan ini dipilih oleh para pembaca majalah tersebut.

</doc>
<doc id="242109" url="?curid=242109" title="Jedi">
Jedi

Dalam dunia film Star Wars, Jedi adalah para anggota sebuah organisasi biarawan yang kuno dan luhur, yang terkenal karena bakat mereka dalam menggunakan dan menghormati "The Force". Dengan menggunakan benda-benda hidup di sekitar mereka untuk menggunakan "The Force" dan memainkan pedang cahaya ("lightsabers") khas mereka,para anggota Organisasi Jedi ini bertempur untuk mempertahankan kedamaian dan keadilan di Galactic Republic selama sekitar 20.000 hingga 25.000 tahun sebelum Pertempuran Yavin.Anggota Orde Jedi sebagian besar terdiri dari para polymaths : Guru,filsuf, ilmuwan,dokter,diplomat dan prajurit, yang menghargai pengetahuan dan kebijaksanaan diatas kebangsaan.Dengan melayani orang lain, Jedi memberikan diri mereka melalui tindakan amal, kewarganegaraan, kesukarelaan,dan perbuatan baik. Senjata tradisional mereka adalah lightsaber ,Perangkat yang menghasilkan aliran plasma dikendalikan seperti pisau. Organisasi fiktif telah mengilhami gerakan keagamaan baru nonteistik di dunia nyata,Jediisme.
Ikhtisar.
Seperti yang digambarkan dalam waralaba norma, Studi Jedi, melayani dan memanfaatkan kekuatan mistis yang disebut Force , Dalam rangka untuk membantu dan melindungi yang membutuhkan mereka. Para anggota Jedi, dikenal sebagai Ksatria Jedi menghormati semua kehidupan dengan membela dan melindungi mereka yang tidak bisa melakukannya sendiri, berjuang untuk solusi damai dan non-agresif untuk setiap masalah yang mereka hadapi dan berjuang hanya untuk membela diri dan untuk membela orang-orang yang mereka lindungi.Seperti rekan-rekan mereka yang jahat, yang Sith, Senjata utama mereka adalah lightsaber.Dengan melatih pikiran dan tubuh Jedi berusaha untuk memperbaiki diri dengan memperoleh akses terbatas kepada Force.
Latar Belakang dan Asal.
Legenda jedi dan sith.
Banyak para jedi dulu yang membangun kerajaan jedi temple.Sebelum munculnya para anak jedi di jaman Republic seperti yang banyak dikenal yoda, Mace windu, Obi wan kenobi, dan sebagainya.Dengan kekuatan mereka dengan force,para musuh mereka yaitu sith pertama dengan adanya rule of two yang dipimpin oleh Darth Bane, dengan army droid yaitu dinamai Separatist.
Para karakter sith lords.
Nah... Sekarang kita akan memberi tahu karakter - karakter sith lords mulai dari Old Republic hingga Galactic Empire :
- Darth Bane
- Darth Malgus
- Darth Malak
- Darth Revan
- Darth Sidious
- Darth Maul
- Darth Tyranus
- Darth Ventress
- Darth Vader 
- Darth Gylder
- Darth Desolous
- Darth Phobos
- Snoke
- Kylo Ren
- Darth Caedus.
Para karakter jedi.
Sekarang kagarakter jedi terkenal di Old Republic hingga Galactic Empire :
- Rayno cade
- Olam sacks
- Xeron Tano
- Yoda
- Mace Windu
- Ki Adi Mundi
- Kit Fisto
- Qui Gon Jinn
- Plo koon
- Obi wan kenobi
- Shaakti
- Aayla Secura
- Anakin Skywalker
- Ahsoka Tano
- Luke Skywalker
- Ben Solo
- Rey
- Ben Skywalker
- Jacen Solo
- Jaina Solo
- Cade Skywalker
- Anakin Solo.
Pangkat.
Ada juga pangkat - pangkat dari jedi dan sith seperti yang kami contohkan ini yaitu :
- Light Side:
1.Jedi Youngling
2.Jedi Padawan
3.Jedi knight
4.Jedi Master
5.Grand Jedi Master
- Dark Side:
1.Sith Child
2.Sith Apprentice
3.Sith Warrior
4.Sith Lord
5.Sith Emperor
Canon.
Pembersihan Besar Jedi.
"Informasi lebih lanjut: Pembersihan besar Jedi"
Sesuai dengan Perintah No.66, Untuk kejahatan "hasutan dan pengkhianatan tingkat tinggi" terhadap Republik Galactic, Jedi yang hampir dibasmi oleh Pasukan Klon di bawah perintah Sith Lord Darth Sidious,dengan hanya beberapa orang yang selamat salah satunya Obi-Wan Kenobi dan Yoda di antara mereka.Orang pertama yang mengeluarkan perintah ini adalah Komandan Clone Cody (yang sampai saat itu di bawah komando Jenderal Jedi Obi-Wan Kenobi).Darth Vader memimpin Operasi: Knightfall terhadap Kuil Jedi dengan Legiun Ke-501 sementara sisa tentara clone di sekitar galaksi melakukan Perintah No.66.
= Arsip Jedi.
Ini
Personel.
Ukuran yang tepat dari keanggotaan dan operasi Jedi itu tidak pernah ditentukan.Namun, dalam episode "Path of Jedi" di Star Wars Rebels, Kanan Jarrus menyatakan: " ... Ada sekitar 10.000 Jedi Knights membela galaksi. Sekarang, kita sedikit. Tapi pada hari-hari, kami memiliki pos-pos kecil, candi yang tersebar di seluruh bintang. Kekaisaran mencari kuil ini dan menghancurkan banyak dari mereka ..."
Karakter Berafiliasi Terkemuka.
DHIYALDA TANESHA FITRI.
Yodaaaaa.
Yoda adalah Grand Master Jedi dari spesies yang tidak diketahui dan merupakan Jedi tertua (setidaknya 900 + tahun) yang pernah ada, dan dianggap Master Jedi paling bijaksana dan paling kuat dalam Star Wars alam semesta. Yoda telah membimbing atau melatih hampir setiap Jedi muda, Padawan, dan Master Jedi yang dikenal di Jedi Temple sepanjang tahun sebagai Jedi Grand Master, yang meliputi: Count Dooku,Mace Windu,Obi-Wan Kenobi,Ki-Adi-Mundi,Kit Fisto,Oppo Rancisis; Ahsoka Tano,Kanan Jarrus,dan Luke Skywalker.
Luke Skywalker.
Luke Skywalker adalah Grand Master manusia laki-laki dari Jedi yang mendirikan Jedi Orde Baru dan protagonis dari trilogi asli "Star Wars". Sebagai Padawan terakhir Obi-Wan "Ben" Kenobi, ia menjadi tokoh penting di perjuangan Aliansi Pemberontakan melawan Kekaisaran Galactic.Luke adalah pewaris keluarga yang sangat kuat dalam Force , saudara kembar dari pemimpin Pemberontakan,Princess Leia dari planet Alderaan,putra mantan Ratu Naboo dan Senator Republik Padmé Amidala dan Jedi yang berbalik menjadi Sith Lord Darth Vader (Anakin Skywalker),paman dari Ben ,paman dari Jacen dan Jaina Solo dan nenek moyang dari Cade Skywalker.
Ki-Adi-Mundi.
Ki-Adi-Mundi adalah Master Jedi dari Planet Cerean yang menjabat sebagai anggota Dewan Tinggi Jedi selama tahun-tahun terakhir Republik Galactic.Dia adalah salah satu Jedi yang berpartisipasi dalam Pertempuran Geonosis.Ia menjadi Jenderal Jedi di Perang Clone dan mengambil bagian dalam konflik seperti Pertempuran Kedua Geonosis.Sementara ia memimpin kontingen Marinir Galaksi Clone di Planet Mygeeto, ia dieksekusi oleh pasukannya sendiri di bawah Order 66.
Plo Koon.
Plo Koon adalah Master Jedi dari Planet Kel Dor yang menjabat sebagai anggota Dewan Tinggi Jedi selama tahun-tahun terakhir Republik Galactic.
Kit Fisto.
Kit Fisto adalah Master Jedi dari Planet Nautolan yang melayani selama tahun-tahun terakhir Republik Galactic.

</doc>
<doc id="242110" url="?curid=242110" title="John Calcott Horsley">
John Calcott Horsley

John Callcott Horsley () adalah pelukis Inggris kelahiran London. Ia adalah putra dari pemusik bernama William Horsley (cucu keponakan Sir Augustus Callcott)
Ia belajar melukis di sekolah Akademi Kerajaan (Royal Academy), dan mengadakan pameran "The Pride of the Village" (Vernon Gallery) di Akademi Kerajaan. Berbagai lukisan hasil karya Horsley dipamerkan dalam sejumlah pameran hingga tahun 1893. Di antara lukisannya yang terkenal antara lain "Malvolio," "L'Allegro and il Penseroso" (dilukis untuk Pangeran Albert), "Le Jour des Morts," dan "A Scene from Don Quixote".
Pada tahun 1843, kartun yang berjudul "St Augustine Preaching" yang dilukisnya memenangi kompetisi Westminster Hall. Tahun berikutnya (1844), Horsley termasuk salah satu dari enam pelukis yang ditugaskan untuk membuat lukisan dinding di Gedung Parlemen. Lukisan karyanya yang berjudul "Religion" (1845) dipasang di gedung Majelis Tinggi Britania Raya. Lukisan hasil karyanya yang lain adalah "Henry V assuming the Crown" dan "Satan surprised at the Ear of Eve". Pada tahun 1864, Horsley menjadi anggota penuh Royal Academy, dan menyandang gelar kehormatan RA. Sesudah itu, pada tahun 1882, ia diangkat sebagai bendahara di Royal Academy. Jabatan tersebut dipegangnya hingga pensiun pada tahun 1897, dan menyandang gelar kehormatan ""retired Academician"" (pensiunan Royal Academy).
Horsley mendesain kartu Natal yang pertama atas penugasan dari Henry Cole. Ilustrasi kartu Natal karyanya mengundang kontroversi karena menggambarkan anak kecil sedang meminum anggur. Selain itu, Horsley juga mendesain amplop prabayar yang dikenal sebagai amplop Horsley pada zaman sebelum adanya prangko.
Horsley adalah salah seorang penyelenggara berbagai pameran musim dingin karya pelukis agung Eropa yang diadakan Burlington House sejak tahun 1870. Ketika lukisan dari pameran Salon de Paris ikut memengaruhi pelukis Royal Academy, dan berakibat pada semakin banyaknya lukisan tanpa busana, Horsley memprotes keadaan tersebut. Sikap Horsley tersebut membuat majalah "Punch" menjulukinya sebagai "Mr J C (lothes) Horsley".
Anaknya yang bernama Sir Victor Horsley (l. 1857), menjadi terkenal sebagai ahli bedah sekaligus ahli neuropatologi, dan pendukung riset eksperimental.
Referensi.
Sebagian dari isi artikel ini diambil dari Ensiklopedia Britannica edisi ke-11, terbitan yang sekarang berstatus domain publik.

</doc>
<doc id="242113" url="?curid=242113" title="Amangkurat III">
Amangkurat III

Sri Susuhunan Amangkurat Mas, atau juga sering ditulis sebagai Amangkurat III atau Sunan Mas (tanggal lahir tidak diketahui, wafat di Sri Lanka tahun 1734), adalah raja Kasunanan Kartasura yang memerintah antara tahun 1703– 1705.
Asal-Usul.
Nama aslinya adalah Raden Mas Sutikna. Menurut "Babad Tanah Jawi", ia adalah satu-satunya putra Amangkurat II karena ibunya telah mengguna-guna istri ayahnya yang lain sehingga mandul. Mas Sutikna juga dijuluki Pangeran Kencet, karena menderita cacat di bagian tumit (kencet : bahasa Jawa).
Dikisahkan pula bahwa Mas Sutikna berwatak buruk, mudah marah dan cemburu bila ada pria lain yang lebih tampan. Ketika menjabat sebagai Adipati Anom, ia menikah dengan sepupunya, bernama Raden Ayu Lembah putri Pangeran Puger. Namun istrinya itu kemudian dicerai karena berselingkuh dengan Raden Sukra putra Patih Sindureja.
Raden Sukra kemudian dibunuh utusan Mas Sutikna, sedangkan Pangeran Puger dipaksa menghukum mati Ayu Lembah, putrinya sendiri. Mas Sutikna kemudian menikahi Ayu Himpun adik Ayu Lembah.
Perselisihan dengan Pangeran Puger.
Amangkurat III naik takhta di Kartasura menggantikan Amangkurat II yang meninggal tahun 1702. Konon, menurut "Babad Tanah Jawi", sebenarnya wahyu keprabon jatuh kepada Pangeran Puger.
Dukungan terhadap Pangeran Puger pun mengalir dari para pejabat yang tidak menyukai pemerintahan raja baru tersebut. Hal ini membuat Amangkurat III resah. Ia menceraikan Raden Ayu Himpun dan mengangkat permaisuri baru, seorang gadis dari desa Onje.
Tekanan terhadap keluarganya membuat Raden Suryokusumo (putra Pangeran Puger) memberontak. Amangkurat III yang ketakutan segera mengurung Pangeran Puger sekeluarga. Mereka kemudian dibebaskan kembali atas bujukan Patih Sumabrata.
Dukungan terhadap Pangeran Puger untuk merebut takhta kembali mengalir. Akhirnya, pada tahun 1704, Amangkurat III mengirim utusan untuk membunuh Pangeran Puger sekeluarga, namun sasarannya itu lebih dulu melarikan diri ke Semarang.
Meninggalkan Kartasura.
Pangeran Puger di Semarang mendapat dukungan VOC, tentu saja dengan syarat-syarat yang menguntungkan Belanda. Ia pun mengangkat dirinya sebagai raja bergelar Pakubuwana I. Gabungan pasukannya bergerak tahun 1705 untuk merebut Kartasura. Amangkurat III membangun pertahanan di Ungaran dipimpin Pangeran Arya Mataram, pamannya, yang diam-diam ternyata mendukung Pakubuwana I.
Arya Mataram berhasil membujuk Amangkurat III supaya meninggalkan Kartasura. Ia sendiri kemudian bergabung dengan Pakubuwana I, yang tidak lain adalah kakaknya sendiri.
Pemerintahan Amangkurat III yang singkat ini merupakan kutukan Amangkurat I terhadap Amangkurat II yang telah meracuni minumannya ketika melarikan diri saat Kesultanan Mataram runtuh akibat pemberontakan Trunajaya tahun 1677 silam.
Konon, Amangkurat II dikutuk bahwa keturunannya tidak ada yang menjadi raja, kecuali satu orang (Amangkurat III) dan itu pun hanya sebentar. Kisah pengutukan ini terdapat dalam "Babad Tanah Jawi" yang ditulis pada masa pemerintahan raja keturunan Pakubuwana I sehingga kebenarannya sulit dibuktikan.
Perang Suksesi Jawa Pertama.
Rombongan Amangkurat III melarikan diri ke Ponorogo sambil membawa semua pusaka keraton. Di kota itu ia menyiksa Adipati Martowongso hanya karena salah paham. Melihat bupatinya disakiti, rakyat Ponorogo memberontak. Amangkurat III pun lari ke Madiun. Dari sana ia kemudian pindah ke Kediri.
Untung Suropati bupati Pasuruan yang anti VOC segera mengirim bantuan untuk melindungi Amangkurat III. Gabungan pasukan Kartasura, VOC, Madura, dan Surabaya bergerak menyerbu Pasuruan tahun 1706. Dalam pertempuran di Bangil, Untung Suropati tewas. Putra-putranya kemudian bergabung dengan Amangkurat III di Malang.
Sepanjang tahun 1707 Amangkurat III mengalami penderitaan karena diburu pasukan Pakubuwana I. Dari Malang ia pindah ke Blitar, kemudian ke Kediri, akhirnya memutuskan menyerah di Surabaya tahun 1708.
Pembuangan ke Sri Lanka.
Pangeran Blitar, putra Pakubuwana I, datang ke Surabaya meminta Amangkurat III supaya menyerahkan pusaka-pusaka keraton, namun ditolak. Amangkurat III hanya sudi menyerahkannya langsung kepada Pakubuwana I.
VOC kemudian memindahkan Amangkurat III ke tahanan Batavia. Dari sana ia diangkut untuk diasingkan ke Sri Lanka. Amangkurat III akhirnya meninggal di negeri itu pada tahun 1734.
Konon, harta pusaka warisan Kesultanan Mataram ikut terbawa ke Sri Lanka. Namun, Pakubuwana I berusaha tabah dengan mengumumkan bahwa pusaka Tanah Jawa yang sejati adalah Masjid Agung Demak dan makam Sunan Kalijaga di Kadilangu, Demak.
Catatan.
Para sejarawan menyebut adanya tiga perang besar memperebutkan takhta di antara keturunan Sultan Agung, yang disebut dengan nama Perang Suksesi Jawa atau Perang Takhta, yaitu:

</doc>
<doc id="242116" url="?curid=242116" title="Ricca Rachim">
Ricca Rachim

Ricca Rahim () adalah aktris yang tenar pada tahun 1970-an dan awal 1980-an. Ricca juga dikenal sebagai istri kedua Rhoma Irama yang hingga kini masih mendampinginya, meskipun dari rahimnya tak lahir seorang anak pun.
Biografi.
Ricca Rachim dulu dikenal dengan nama Ricca Sukardi. Tapi sejak masuk Islam di hadapan Buya Hamka, dia menjadi Ricca Rachim. Ricca lahir dari ibu asal Surabaya berdarah Jerman dan ayah dari Solo. Ricca mulai terkenal sebagai model iklan dan cover majalah.
Ricca memulai debutnya di perfilman nasional pada tahun 1977 dalam film "Jakarta Jakarta" garapan Ami Priono. Ricca mulai berkenalan dengan Rhoma pada tahun 1979. Saat itu Rhoma sedang mencari pengganti Yati Octavia yang sering menjadi pasangannya di film. Ricca akhirnya jadi pasangan tetap dalam film-film Rhoma, antara lain Melodi Cinta, Badai di Awal Bahagia, Camellia, Cinta Segitiga, Melodi Cinta, Pengabdian, Pengorbanan, dan Satria Bergitar.
Pada tahun 1980, Ricca menikah. Namun pernikahan pertamanya ini kandas pada tahun 1982. Dua tahun menjanda, Ricca akhirnya menikah lagi dengan Rhoma yang berusia 10 tahun lebih tua. Pernikahannya kali ini berlangsung diam-diam, karena Rhoma masih terikat perkawinan dengan Veronica yang telah mendampinginya sejak tahun 1972. Rhoma dan Veronica akhirnya bercerai pada Mei 1985. Pernikahan pertama Rhoma dengan Veronica dikaruniai 3 orang anak, Debbie Veramasari, Fikri Zulfikar, dan Romy Syahrial. Sedangkan pernikahan kedua dengan Ricca tidak mempunyai anak kandung, tetapi mereka mengangkat seorang anak, Muhammad Ridho Irama (lahir di Jakarta 14 Januari 1989) Setelah menikah dengan Rhoma, Ricca tidak meneruskan kariernya di dunia hiburan.

</doc>
<doc id="242118" url="?curid=242118" title="Arondisemen di departemen Aube">
Arondisemen di departemen Aube

Ketiga arondisemen di departemen Aube adalah:

</doc>
<doc id="242119" url="?curid=242119" title="Arondisemen Bar-sur-Aube">
Arondisemen Bar-sur-Aube

Arondisemen Bar-sur-Aube merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aube, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 5 kanton dan 104 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Bar-sur-Aube adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Bar-sur-Aube, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242122" url="?curid=242122" title="Ashton Kutcher">
Ashton Kutcher

Christopher Ashton Kutcher, () adalah seorang pemeran pria dan produser Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal setelah memerankan Michael Kelso dalam serial televisi "That '70s Show", dan produser eksekutif tayangan MTV berjudul "Punk'd." Saat ini, dia telah menikah dengan aktris mila kunis yang lebih tua 6 tahun. Saat akhir pekan, dia mengunjungi area ski di Swain, New York.

</doc>
<doc id="242126" url="?curid=242126" title="Prasasti Blanjong">
Prasasti Blanjong

Prasasti Blanjong (atau Belanjong) adalah sebuah prasasti yang memuat sejarah tertulis tertua tentang Pulau Bali. Pada prasasti ini disebutkan kata "Walidwipa", yang merupakan sebutan untuk Pulau Bali. Prasasti ini bertarikh 835 çaka (913 M), dan dikeluarkan oleh seorang raja Bali yang bernama Sri Kesari Warmadewa. 
Prasasti Blanjong ditemukan di dekat banjar Blanjong, desa Sanur Kauh, di daerah Sanur, Denpasar, Bali. Bentuknya berupa pilar batu setinggi 177 cm, dan bergaris tengah 62 cm. Prasasti ini unik karena bertuliskan dua macam huruf; yaitu huruf Pra-Nagari dengan menggunakan bahasa Bali Kuno, dan huruf Kawi dengan menggunakan bahasa Sanskerta. 
Situs prasasti ini termasuk dalam lingkungan pura kecil, yang melingkupi pula tempat pemujaan dan beberapa arca kuno.
Isi prasasti.
“Pada tahun 835 çaka bulan phalguna, seorang raja yang mempunyai kekuasaan di seluruh penjuru dunia beristana di keraton Sanghadwala, bernama Çri Kesari telah mengalahkan musuh-musuhnya di Gurun dan di Swal. Inilah yang harus diketahui sampai kemudian hari.” 
Berdasarkan isi prasasti tersebut dipastikan prasasti Blanjong dikukuhkan pada tahun 835 Caka (913 M) atas Raja Adipatih Cri Kesari Warmadewa sebagai tanda kemenangan,

</doc>
<doc id="242137" url="?curid=242137" title="Arondisemen Nogent-sur-Seine">
Arondisemen Nogent-sur-Seine

Arondisemen Nogent-sur-Seine merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aube, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 6 kanton dan 82 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Nogent-sur-Seine adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Nogent-sur-Seine, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242139" url="?curid=242139" title="Star Trek (film 2009)">
Star Trek (film 2009)

Star Trek merupakan sebuah film fiksi ilmiah Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh J. J. Abrams ini diperankan oleh antara lain Chris Pine, Zachary Quinto, Eric Bana, Zoe Saldana, Karl Urban, dan John Cho. Film ini merupakan film layar lebar Star Trek yang kesebelas yang mengisahkan tokoh-tokoh utama dari dengan pemeran-pemeran baru.
Film ini mengisahkan James T. Kirk (Chris Pine) dan Spock (Zachary Quinto) sebelum mereka bersama-sama menjadi awak "USS Enterprise" melawan Nero (Eric Bana), seorang dari bangsa Romulan dari masa depan yang mengancam "United Federation of Planets". Kisah perjalanan waktu ini menampilkan sebuah realitas alternatif, sehingga membebaskan pembuatan film ini dari keharusan mengikuti kesinambungan dengan film orisinalnya.

</doc>
<doc id="242140" url="?curid=242140" title="Arondisemen Troyes">
Arondisemen Troyes

Arondisemen Troyes merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aube, di "région" Champagne-Ardenne. Memiliki 22 kanton dan 247 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Troyes adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Troyes, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242141" url="?curid=242141" title="Arondisemen di departemen Aude">
Arondisemen di departemen Aude

Ketiga arondisemen di departemen Aude adalah:

</doc>
<doc id="242142" url="?curid=242142" title="Arondisemen Carcassonne">
Arondisemen Carcassonne

Arondisemen Carcassonne merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aude, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 18 kanton dan 207 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Carcassonne adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Carcassonne, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242144" url="?curid=242144" title="Arondisemen Limoux">
Arondisemen Limoux

Arondisemen Limoux merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aude, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 8 kanton dan 149 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Limoux adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Limoux, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242145" url="?curid=242145" title="Arondisemen Narbonne">
Arondisemen Narbonne

Arondisemen Narbonne merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aude, di "région" Languedoc-Roussillon. Memiliki 9 kanton dan 82 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Narbonne adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Narbonne, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242149" url="?curid=242149" title="Arondisemen di departemen Aveyron">
Arondisemen di departemen Aveyron

Ketiga arondisemen di departemen Aveyron adalah:

</doc>
<doc id="242150" url="?curid=242150" title="Arondisemen Millau">
Arondisemen Millau

Arondisemen Millau merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aveyron, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 15 kanton dan 101 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Millau adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Millau, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242151" url="?curid=242151" title="Pak Janggut">
Pak Janggut

Pak Janggut adalah nama terjemahan Indonesia dari seri komik Belanda Douwe Dabbert yang diciptakan oleh seniman Piet Wijn dan penulis naskah Thom Roep.
Watak.
Pak Janggut adalah sesosok orang tua yang berpenampilan seperti kurcaci yang mengalami berbagai macam petualangan yang aneh di mana ia sering berjumpa dengan makhluk gaib. Ia memiliki buntalan ajaib dari mana ia bisa mengambil barang-barang yang ia perlukan, baik di saat biasa (seperti makanan saat lapar) ataupun benda-benda yang bisa membantunya lolos dari bahaya. Bagi orang lain, kantung ini tidak berisi apa-apa, kecuali jika Pak Janggut mengizinkan orang itu mengambil sesuatu. Dalam beberapa ceritanya, Pak Janggut ditemani oleh seekor Dodo.
Secara keseluruhan, Pak Janggut telah membintangi dua puluh tiga buku komik. Dari tahun 1975 hingga 2001, cerita-cerita ini diterbitkan sebagai cerita bersambung di majalah mingguan Donald Duck Weekblad. Sebagian dari cerita terakhir digambar oleh Dick Matena karena adanya masalah kesehatan pada Piet Wijn.
Di Amazon komik Pak Janggut dikenal sebagai komik seri berbahasa Inggris : "The Journeys of Danny Doodle".
Serial Pak Janggut di Indonesia.
Di Indonesia, cerita Pak Janggut dimuat di majalah Bobo sebagai cerita bersambung.

</doc>
<doc id="242157" url="?curid=242157" title="Arondisemen Rodez">
Arondisemen Rodez

Arondisemen Rodez merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aveyron, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 23 kanton dan 139 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Rodez adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Rodez, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242158" url="?curid=242158" title="Arondisemen Villefranche-de-Rouergue">
Arondisemen Villefranche-de-Rouergue

Arondisemen Villefranche-de-Rouergue merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Aveyron, di "région" Midi-Pyrénées. Memiliki 8 kanton dan 64 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Villefranche-de-Rouergue adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Villefranche-de-Rouergue, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242159" url="?curid=242159" title="Arondisemen di departemen Bas-Rhin">
Arondisemen di departemen Bas-Rhin

Ketujuh arondisemen di departemen Bas-Rhin adalah:

</doc>
<doc id="242160" url="?curid=242160" title="Kompetisi National Basketball Association musim 2007–08">
Kompetisi National Basketball Association musim 2007–08

Kompetisi National Basketball Association musim 2007-2008 merupakan musim liga NBA yang ke-62 National Basketball Association yang dimulai pada 30 Oktober 2007 dan akan berakhir pada 16 April 2008. Seperti musim lalu (2006-2007), musim ini tetap beranggotakan 30 tim yang dibagi dalam dua wilayah, yaitu Wilayah Timur dan Wilayah Barat. 
Acara NBA All-Star Game akan dilangsungkan di kota New Orleans, negara bagian Louisiana pada tanggal 17 Februari 2008. NBA Playoffs akan dimulai pada 19 April 2008 untuk menentukan siapa tim yang terbaik dari tiap wilayah (Barat dan Timur) untuk menuju NBA Finals yang akan diselenggarakan pada pertengahan bulan Juni untuk menentukan siapa juara liga NBA.
Sistem kompetisi.
Setiap tim akan bermain sebanyak 82 kali dengan kepastiannya minimal bermain 2 kali bertanding melawan setiap tim dan akan bermain melebihi 2 kali untuk beberapa tim lawan untuk mencapai jumlah bermain sebanyak 82 kali. Babak Overtime (disingkat OT) masih digunakan untuk menentukan pemenang tim yang tiap bertanding jika dalam 4 kuarter/2 babak skor masih sama. Posisi klasemen diurutkan berdasarkan rekor menang-kalah tiap tim di divisi masing-masing yang berguna juga untuk menentukan tim yang lolos ke NBA Playoff. 
Klasemen NBA.
"Status 19 April 2008" (klasemen akhir)
" W = Menang, L = Kalah, PCT = Winning Percentage, GB = Games behind"

</doc>
<doc id="242165" url="?curid=242165" title="Arondisemen Haguenau">
Arondisemen Haguenau

Arondisemen Haguenau merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Bas-Rhin, di "région" Alsace. Memiliki 3 kanton dan 56 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Haguenau adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Haguenau, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="242166" url="?curid=242166" title="Puri Anom Tabanan">
Puri Anom Tabanan

Puri Anom Tabanan adalah sebuah puri di Bali, Indonesia.
Sejarah dan latar belakang.
Sejarah Puri Anom Tabanan, tidak terlepas dari ekspansi Kerajaan Majapahit ke Bali pada masa pemerintahan Ratu Tribhuwana Tunggadewi dengan patihnya yang terkenal yaitu Maha Patih Gajah Mada. Patih Gajah Mada beserta bangsawan - bangsawan  kerajaan Majapahit yakni Arya Dhamar atau juga dikenal sebagai Adityawarman (Raja Swarna Dwipa Sumatra) beserta putra putra beliau dan  Arya lainnya menyerang Bali yang pada saat itu dikuasai oleh seorang Raja yang bergelar Bhatara Sri Astasura Ratna Bumi Banten.
Setelah Bali dapat ditaklukan, Gajah mada kembali ke Majapahit, sementara Arya Dhamar atau Adityawarman kembali ke daerah kekuasaannya di Sumatra. Putra putra Adityawarman beserta para pembesar lainnya langsung ditempatkan di masing-masing daerah sebagai penguasa, yakni:
Kerajaan Tabanan berdiri pada tahun 1343 Masehi dan pada zaman kolonialisme Belanda, Raja Puri Agung Singasana Tabanan terakhir  Ida I Gusti Ngurah Rai Perang, tewas puputan bersama putra mahkota (I Gusti Ngurah Gde Pegeg)  di Badung sesaat setelah Perang Puputan Badung terjadi pada tahun 1906 karena tidak sudi untuk menyatakan tunduk kepada penjajah Belanda. Putri –putri beliau dari Permaisuri  kemudian pindah ke Puri Anom Tabanan pada tahun 1910, Sagung Ayu Oka Menikah dengan Tuan Kramer, clerk kontrolir Belanda , Sagung Ayu Putu menikah dengan I Gusti Ngurah Anom di Puri Anom Saren Taman (Sekarang disebut Puri Anom Saren Kawuh) sementara Putra Putri Raja yang lainnya menetap di Puri Dangin Tabanan.
Puri Anom Tabanan didirikan pada masa pemerintahan Ida I Gusti Ngurah Ngurah Agung Tabanan, raja yang ke-19, yang berkuasa pada tahun 1810 – 1843. Beliau memerintahkan putranya yang masih muda (Anom) untuk membangun istana baru tepat di sebelah utara puri kerajaan (di bekas lokasi Puri Mas, Puri Raja pemade I Gusti Ngurah Anom) sehingga itu mungkin yang menyebabkan istana itu kemudian disebut sebagai Puri Anom yang dapat diartikan sebagai Puri Muda atau juga Puri yang baru. Sejak saat itu sampai sekarang puri ini dipakai untuk tempat tinggal dan kegiatan keluarga Raja-Raja Tabanan.
Pada bulan Agustus tahun 2003 Puri Anom Tabanan diresmikan oleh bupati selaku kepala pemerintah Daerah Tabanan sebagai salah satu warisan budaya dan sebagai aset Kota Tabanan yang sangat penting untuk dilestarikan. Dalam upaya itu puri dibuka untuk umum agar masyarakat dapat lebih memahami dan menghargai peninggalan sejarah yang bernilai luhur.
Arsitektur khas kerajaan di Bali dapat ditemui di Puri Anom Tabanan yang berlokasi di jantung Kota Tabanan dan berdiri di kawasan hampir seluas 2,5 hektare.
Bagian-bagian puri.
Terdapat beberapa bagian penting dari bangunan puri yang merupakan ciri khas dari struktur arsitektural sebuah Puri. 

</doc>
<doc id="242176" url="?curid=242176" title="Public Broadcasting Service">
Public Broadcasting Service

Public Broadcasting Service (PBS) adalah jaringan televisi penyiaran publik yang beranggotakan 345 stasiun televisi di 50 negara bagian Amerika Serikat, Puerto Riko, Kepulauan Virgin, Guam, dan Samoa Amerika. Sebagian di antara stasiun televisi tersebut dapat disaksikan pemirsa televisi lokal dan televisi kabel di Kanada. Walaupun, istilah "broadcasting" (penyiaran) juga meliputi penyiaran radio, PBS hanya menangani siaran televisi. Siaran radio penyiaran publik ditangani National Public Radio dan penyedia materi siaran seperti American Public Media dan Public Radio International.
PBS didirikan tahun 1969 untuk mengambil alih fungsi dari lembaga pendahulunya, National Educational Television (NET) yang merger dengan WNDT (Newark, New Jersey) menjadi WNET. PBS mulai mengudara hari Senin, 5 Oktober 1970. Pada tahun 1973, PBS merger dengan Educational Television Stations (divisi dari National Association of Educational Broadcasters).
PBS adalah perseroan terbatas nirlaba yang dimiliki secara kolektif oleh stasiun televisi anggota. Walaupun demikian, sebagian besar kegiatan PBS dibiayai Corporation for Public Broadcasting, sebuah lembaga terpisah yang didanai pemerintah federal Amerika Serikat. Kantor pusat PBS berada di Arlington, Virginia.
Organisasi.
Tidak seperti halnya stasiun televisi lokal dalam jaringan televisi ABC, CBS, FOX, NBC, The CW, dan MyNetworkTV yang menayangkan acara bersama milik jaringan selain acara lokal, stasiun televisi yang menjadi anggota PBS harus membayar sejumlah biaya untuk acara yang didapat dan didistribusikan secara nasional. Hubungan seperti ini menyebabkan stasiun televisi anggota PBS memiliki lebih banyak kelonggaran dalam menayangkan acara lokal dibandingkan stasiun televisi swasta lain. Selain itu, acara berseri yang didistribusikan PBS bisa memiliki jadwal yang berbeda-beda menurut wilayahnya di AS.
Tidak seperti halnya, National Public Radio, PBS tidak memiliki bagian rumah produksi yang tersentralisasi atau bagian berita. Acara yang diproduksi PBS, mulai dari berita, dokumenter, atau hiburan, semuanya diproduksi stasiun televisi anggota. Stasiun televisi WGBH di Boston adalah salah satu produsen terbesar program pendidikan bagi PBS. Program berita diproduksi WETA-TV di Washington, D.C., WNET di New York, dan WPBT di Miami. Acara bincang-bincang "Charlie Rose", "Secrets of the Dead", "NOW", "Nature", "Cyberchase", dan "The NewsHour with Jim Lehrer" berasal dari WNET di New York. 
Stasiun televisi anggota PBS umumnya dikelola organisasi nirlaba, badan yang didirikan negara bagian, pemerintah lokal (misalnya dewan pendidikan kota), serta perguruan tinggi. Di beberapa negara bagian, stasiun televisi anggota PBS di satu negara bagian membentuk satu "subjaringan" regional (misalnya, Alabama Public Television). Tidak seperti CBC/SRC di Kanada, PBS tidak memiliki sendiri stasiun-stasiun televisi yang menayangkan program dari PBS.
Acara.
Acara petang dan malam hari PBS:
Sebagai PBS Kids, PBS memiliki sejumlah acara anak-anak:
PBS Kids juga mengimpor sejumlah acara anak-anak dari Inggris (misalnya, "Tots TV", "Teletubbies", "Boohbah", dan "Thomas the Tank Engine")). Selain itu, PBS Kids juga mengimpor acara dari Kanada, misalnya "The Big Comfy Couch", "Theodore Tugboat", "Wimzie's House", dan "Zoboomafoo". Film seri anak yang diimpor pertama kali dari Australia adalah Raggs, dan mulai ditayangkan 4 Juni 2007. Sejumlah acara PBS juga ditayangkan televisi komersial, misalnya "Ghostwriter" dan "The Magic School Bus".
Selain dari PBS, stasiun televisi yang menjadi anggota PBS juga menayangkan acara yang diterima dari beberapa distributor program yang lain. American Public Television yang berpusat di Boston (dulunya bernama Eastern Educational Network dan American Program Service) menempati urutan nomor dua setelah PBS sebagai distributor program untuk stasiun televisi nonkomersial di AS. Selain itu, masih ada distributor program seperti NETA (dulunya disebut SECA) yang memiliki acara seperti "The Shapies" dan "Jerry Yarnell School of Fine Art". Stasiun televisi lokal anggota PBS juga membuat acara sendiri, dan beberapa di antaranya didistribusikan secara nasional melalui PBS atau sindikasi televisi yang lain.
Daftar stasiun televisi yang memproduksi acara yang didistribusikan PBS.

</doc>
<doc id="242177" url="?curid=242177" title="Roberto Rossellini">
Roberto Rossellini

Roberto Rossellini (8 Mei 1906-3 Juni 1977) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Roma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936 hingga 1977.

</doc>
<doc id="242180" url="?curid=242180" title="Sekolah Tinggi Teknik Ibnu Sina">
Sekolah Tinggi Teknik Ibnu Sina

Sekolah Tinggi Teknik Ibnu Sina Batam (Sekolah Tinggi Teknik ) Batam adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Batam. Perguruan tinggi ini didirikan pada tanggal 28 September 2001.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Teknik Ibnu Sina Batam adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang berkedudukan di Kota Batam, di bawah naungan Yayasan Pendidikan Ibnu Sina. STT Ibnu Sina Batam, dua program studi terakreditasi.
Seiring bertambahnya mahasiswa, STT Ibnu Sina Batam menggunakan 3 Gedung lokasi kampus, Gedung C, S, dan Gedung D.
Struktur Organisasi.
Yayasan Pendidikan Ibnu Sina merupakan badan Penyelenggara STT Ibnu Sina Batam yang terdiri atas
Jenjang Pendidikan.
Saat ini STT IBNU SINA BATAM mengelola jenjang pendidikan Strata-1.
Konsentrasi.
1. Program Studi Teknik Informatika (S1). Memiliki tiga konsentrasi, yaitu:
2. Program Teknik Industri (S1). Memiliki tiga konsentrasi, yaitu:
Organisasi Kemahasiswaan dan Alumni.
Organisasi Kemahasiswaan di STT Ibnu Sina Batam terdiri dari lembaga mahasiswa 
IKATAN Alumni STT IBNU SINA (IKA).
web official: http://alumni.stt-ibnusina.ac.id/

</doc>
<doc id="242185" url="?curid=242185" title="Otto Preminger">
Otto Preminger

Otto Ludwig Preminger (5 Desember 1905-23 April 1986) merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Austria yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Czernowitz. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1931].

</doc>
<doc id="242190" url="?curid=242190" title="Anna May Wong">
Anna May Wong

Anna May Wong (3 Januari 1905-2 Februari 1961) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat dan Tiongkok. Dia dilahirkan dengan nama Wong Liu Tsong (Hanzi: 黃柳霜; pinyin: Huáng Liǔshuāng) di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1919.

</doc>
<doc id="242192" url="?curid=242192" title="Elektrokardiogram">
Elektrokardiogram

Elektrokardiogram (EKG) adalah grafik yang dibuat oleh sebuah elektrokardiograf, yang merekam aktivitas kelistrikan jantung dalam waktu tertentu. Namanya terdiri atas sejumlah bagian yang berbeda: "elektro", karena berkaitan dengan elektronika, "kardio", kata Yunani untuk jantung, "gram", sebuah akar Yunani yang berarti "menulis". Analisis sejumlah gelombang dan vektor normal depolarisasi dan repolarisasi menghasilkan informasi diagnostik yang penting. 
Elektrokardiogram tidak menilai kontraktilitas jantung secara langsung. Namun, EKG dapat memberikan indikasi menyeluruh atas naik-turunnya suatu kontraktilitas.
Sejarah.
Alexander Muirhead menghubungkan kabel ke pergelangan tangan pasien yang sakit untuk memperoleh rekaman detak jantung pasien selama kuliah untuk DSc-nya (dalam listrik) pada tahun 1872 di St. Bartholomew's Hospital. Aktivitas ini direkam secara langsung dan divisualisasikan menggunakan elektrometer kapiler Lippmann oleh seorang fisiolog Britania bernama John Burdon Sanderson.
Orang pertama yang mengadakan pendekatan sistematis pada jantung dari sudut pandang listrik adalah Augustus Waller, yang bekerja di St. Mary's Hospital di Paddington, London. Mesin elektrokardiografnya terdiri atas elektrometer kapiler Lippmann yang dipasang ke sebuah proyektor. Jejak detak jantung diproyeksikan ke piringan foto yang dipasang ke sebuah kereta api mainan. Hal ini memungkinkan detak jantung untuk direkam dalam waktu yang sebenarnya. Pada tahun 1911 ia masih melihat karyanya masih jarang diterapkan secara klinis.
Gebrakan bermula saat seorang dokter Belanda kelahiran Kota Semarang, Hindia Belanda (kini Indonesia) bernama Willem Einthoven, yang bekerja di Leiden, Belanda, menggunakan galvanometer senar yang ditemukannya pada tahun 1901, yang lebih sensitif daripada elektrometer kapiler yang digunakan Waller.
Einthoven menuliskan huruf P, Q, R, S dan T ke sejumlah defleksi, dan menjelaskan sifat-sifat elektrokardiografi sejumlah gangguan kardiovaskuler. Pada tahun 1924, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk penemuannya.
Meski prinsip dasar masa itu masih digunakan sekarang, sudah banyak kemajuan dalam elektrokardiografi selama bertahun-tahun. Sebagai contoh, peralatannya telah berkembang dari alat laboratorium yang susah dipakai ke sistem elektronik padat yang sering termasuk interpretasi elektrokardiogram yang dikomputerisasikan.
Kertas perekam EKG.
Sebuah elektrokardiograf khusus berjalan di atas kertas dengan kecepatan 25 mm/s, meskipun kecepatan yang di atas daripada itu sering digunakan. Setiap kotak kecil kertas EKG berukuran 1 mm². Dengan kecepatan 25 mm/s, 1 kotak kecil kertas EKG sama dengan 0,04 s (40 ms). 5 kotak kecil menyusun 1 kotak besar, yang sama dengan 0,20 s (200 ms). Karena itu, ada 5 kotak besar per detik. 12 sadapan EKG berkualitas diagnostik dikalibrasikan sebesar 10 mm/mV, jadi 1 mm sama dengan 0,1 mV. Sinyal "kalibrasi" harus dimasukkan dalam tiap rekaman. Sinyal standar 1 mV harus menggerakkan jarum 1 cm secara vertikal, yakni 2 kotak besar di kertas EKG.
Seleksi saring.
Monitor EKG modern memiliki banyak penyaring untuk pemrosesan sinyal. Yang paling umum adalah mode monitor dan mode diagnostik. Dalam mode monitor, penyaring berfrekuensi rendah (juga disebut "penyaring bernilai tinggi" karena sinyal di atas ambang batas bisa lewat) diatur baik pada 0,5 Hz maupun 1 Hz dan penyaring berfrekuensi tinggi (juga disebut "penyaring bernilai rendah" karena sinyal di bawah ambang batas bisa lewat) diatur pada 40 Hz. Hal ini membatasi EKG untuk pemonitoran irama jantung rutin. Penyaring bernilai tinggi membantu mengurangi garis dasar yang menyimpang dan penyaring bernilai rendah membantu mengurangi bising saluran listrik 50 atau 60 Hz (frekuensi jaringan saluran listrik berbeda antara 50 dan 60 Hz di sejumlah negara). Dalam mode diagnostik, penyaring bernilai tinggi dipasang pada 0,05 Hz, yang memungkinkan segmen ST yang akurat direkam. Penyaring bernilai rendah diatur pada 40, 100, atau 150 Hz. Sebagai akibatnya, tampilan EKG mode monitor banyak tersaring daripada mode diagnostik, karena bandpassny
Sadapan.
Kata "sadapan" memiliki 2 arti pada elektrokardiografi: bisa merujuk ke kabel yang menghubungkan sebuah elektrode ke elektrokardiograf, atau (yang lebih umum) ke gabungan elektrode yang membentuk garis khayalan pada badan di mana sinyal listrik diukur. Lalu, istilah "benda sadap longgar" menggunakan arti lama, sedangkan istilah "12 sadapan EKG" menggunakan arti yang baru. Nyatanya, sebuah elektrokardiograf 12 sadapan biasanya hanya menggunakan 10 kabel/elektrode. Definisi terakhir sadapan inilah yang digunakan di sini.
Sebuah elektrokardiogram diperoleh dengan menggunakan potensial listrik antara sejumlah titik tubuh menggunakan penguat instrumentasi biomedis. Sebuah sadapan mencatat sinyal listrik jantung dari gabungan khusus elektrode rekam yang itempatkan di titik-titik tertentu tubuh pasien. 
Ada 2 jenis sadapan—"unipolar" dan "bipolar". EKG lama memiliki elektrode tak berbeda di tengah segitiga Einthoven (yang bisa diserupakan dengan ‘netral’ stop kontak dinding) di potensial nol. Arah sadapan-sadapan ini berasal dari “tengah” jantung yang mengarah ke luar secara radial dan termasuk sadapan (dada) prekordial dan sadapan ekstremitas—VL, VR, & VF. Sebaliknya, EKG baru memiliki kedua elektrode itu di beberapa potensial dan arah elektrode yang berhubungan berasal dari elektrode di potensial yang lebih rendah ke tinggi, mis., di sadapan ekstremitas I, arahnya dari kiri ke kanan, yang termasuk sadapan ekstremitas—I, II, dan III.
Catat bahwa skema warna untuk sadapan berbeda antarnegara.
Sadapan ekstremitas.
Sadapan I, II dan III disebut sadapan ekstremitas karena pernah pokoq elektrokardiogafi benar-benar harus menempatkan tangan dan kaki mereka di ember air asin untuk mendapatkan sinyal dari galvanometer senar Einthoven. EKG seperti itu membentuk dasar yang kini dikenal sebagai segitiga Einthoven. Akhirnya, elektrode ditemukan sehingga dapat ditempatkan secara langsung di kulit pasien. Meskipun ember air asin sebentar saja diperlukannya, elektrode-elektrode itu masih ditempatkan di lengan dan kaki pasien untuk mengira-ngirakan sinyal yang diperoleh dari ember air asin itu. Elektrode-elektrode itu masih menjadi 3 sadapan pertama EKG 12 sadapan modern. 
Sadapan ekstremitas tambahan.
Sadapan aVR, aVL, dan aVF merupakan sadapan ekstremitas tambahan, yang diperoleh dari elektrode yang sama sebagai sadapan I, II, dan III. Namun, ketiga sadapan itu memandang jantung dari sudut (atau vektor) yang berbeda karena elektrode negatif untuk sadapan itu merupakan modifikasi terminal sentral Wilson, yang diperoleh dengan menambahkan sadapan I, II, dan III bersama dan memasangnya ke terminal negatif mesin EKG. Hal ini membidik elektrode negatif dan memungkinkan elektrode positif untuk menjadi "elektrode penjelajah" atau sadapan unipolar. Hal ini mungkin karena Hukum Einthoven menyatakan bahwa I + (-II) + III = 0. Persamaan itu juga bisa ditulis I + III = II. Ditulis dengan cara ini (daripada I + II + III = 0) karena Einthoven membalik polaritas sadapan II di segitiga Einthoven, mungkin karena ia suka melihat kompleks QRS tegak lurus. Terminal sentral Wilson meratakan jalan untuk perkembangan sadapan ekstremitas tambahan aVR, aVL, aVF dan sadapan prekordial V1, V2, V3, V4, V5, dan V6.
Sadapan ekstremitas tambahan aVR, aVL, dan aVF diperkuat dengan cara ini karena sinyal itu terlalu kecil untuk berguna karena elektrode negatifnya adalah terminal sentral Wilson. Bersama dengan sadapan I, II, dan III, sadapan ekstremitas tambahan aVR, aVL, dan aVF membentuk dasar sistem rujukan heksaksial, yang digunakan untuk menghitung sumbu kelistrikan jantung di bidang frontal.
Sadapan prekordial.
Sadapan prekordial V1, V2, V3, V4, V5, dan V6 ditempatkan secara langsung di dada. Karena terletak dekat jantung, 6 sadapan itu tak memerlukan augmentasi. Terminal sentral Wilson digunakan untuk elektrode negatif, dan sadapan-sadapan tersebut dianggap unipolar. Sadapan prekordial memandang aktivitas jantung di bidang horizontal. Sumbu kelistrikan jantung di bidang horizontal disebut sebagai sumbu Z.
Sadapan V1, V2, dan V3 disebut sebagai sadapan prekordial kanan sedangkan V4, V5, dan V6 disebut sebagai sadapan prekordial kiri.
Kompleks QRS negatif di sadapan V1 dan positif di sadapan V6. Kompleks QRS harus menunjukkan peralihan bertahap dari negatif ke positif antara sadapan V2 dan V4. Sadapan ekuifasik itu disebut sebagai sadapan transisi. Saat terjadi lebih awal daripada sadapan V3, peralihan ini disebut sebagai peralihan awal. Saat terjadi setelah sadapan V3, peralihan ini disebut sebagai peralihan akhir. Harus ada pertambahan bertahap pada amplitudo gelombang R antara sadapan V1 dan V4. Ini dikenal sebagai progresi gelombang R. Progresi gelombang R yang kecil bukanlah penemuan yang spesifik, karena dapat disebabkan oleh sejumlah abnormalitas konduksi, infark otot jantung, kardiomiopati, dan keadaan patologis lainnya. 
Sadapan dasar.
Sebuah elektrode tambahan (biasanya hijau) terdapat di EKG 4 dan 12 sadapan modern, yang disebut sebagai sadapan dasar yang menurut kesepakatan ditempatkan di kaki kiri, meski secara teoretis dapat ditempatkan di manapun pada tubuh. Dengan EKG 3 sadapan, saat 1 dipol dipandang, sisanya menjadi sadapan dasar bila tiada.
Gelombang dan interval.
Sebuah EKG yang khas melacak detak jantung normal (atau siklus jantung) terdiri atas 1 gelombang P, 1 kompleks QRS dan 1 gelombang T. Sebuah "gelombang U" kecil normalnya terlihat pada 50-75% di EKG. Voltase garis dasar elektrokardiogram dikenal sebagai garis isoelektrik. Khasnya, garis isoelektrik diukur sebagai porsi pelacakan menyusul gelombang T dan mendahului gelombang P berikutnya.
Analisis irama.
Ada beberapa aturan dasar yang dapat diikuti untuk mengenali irama jantung pasien. Bagaimana denyutannya? Teratur atau tidak? Adakah gelombang P? Adakah kompleks QRS? Adakah perbandingan 1:1 antara gelombang P dan kompleks QRS? Konstankah interval PR?
Gelombang P.
Selama depolarisasi atrium normal, vektor listrik utama diarahkan dari nodus SA ke nodus AV, dan menyebar dari atrium kanan ke atrium kiri. Vektor ini berubah ke gelombang P di EKG, yang tegak pada sadapan II, III, dan aVF (karena aktivitas kelistrikan umum sedang menuju elektrode positif di sadapan-sadapan itu), dan membalik di sadapan aVR (karena vektor ini sedang berlalu dari elektrode positif untuk sadapan itu). Sebuah gelombang P harus tegak di sadapan II dan aVF dan terbalik di sadapan aVR untuk menandakan irama jantung sebagai Irama Sinus.
Interval PR.
Interval PR diukur dari awal gelombang P ke awal kompleks QRS, yang biasanya panjangnya 120-200 ms. Pada pencatatan EKG, ini berhubungan dengan 3-5 kotak kecil.
Kompleks QRS.
Kompleks QRS adalah struktur EKG yang berhubungan dengan depolarisasi ventrikel. Karena ventrikel mengandung lebih banyak massa otot daripada atrium, kompleks QRS lebih besar daripada gelombang P. Di samping itu, karena sistem His/Purkinje mengkoordinasikan depolarisasi ventrikel, kompleks QRS cenderung memandang "tegak" daripada membundar karena pertambahan kecepatan konduksi. Kompleks QRS yang normal berdurasi 0,06-0.10 s (60-100 ms) yang ditunjukkan dengan 3 kotak kecil atau kurang, namun setiap ketidaknormalan konduksi bisa lebih panjang, dan menyebabkan perluasan kompleks QRS.
Tak setiap kompleks QRS memuat gelombang Q, gelombang R, dan gelombang S. Menurut aturan, setiap kombinasi gelombang-gelombang itu dapat disebut sebagai kompleks QRS. Namun, penafsiran sesungguhnya pada EKG yang sulit memerlukan penamaan yang pasti pada sejumlah gelombang. Beberapa penulis menggunakan huruf kecil dan besar, bergantung pada ukuran relatif setiap gelombang. Sebagai contoh, sebuah kompleks Rs akan menunjukkan defleksi positif, sedangkan kompleks rS akan menunjukkan defleksi negatif. Jika kedua kompleks itu dinamai RS, takkan mungkin untuk menilai perbedaan ini tanpa melihat EKG yang sesungguhnya.
Segmen ST.
Segmen ST menghubungkan kompleks QRS dan gelombang T serta berdurasi 0,08-0,12 s (80-120 ms). Segmen ini bermula di titik J (persimpangan antara kompleks QRS dan segmen ST) dan berakhir di awal gelombang T. Namun, karena biasanya sulit menentukan dengan pasti di mana segmen ST berakhir dan gelombang T berawal, hubungan antara segmen ST dan gelombang T harus ditentukan bersama. Durasi segmen ST yang khas biasanya sekitar 0,08 s (80 ms), yang pada dasarnya setara dengan tingkatan segmen PR dan TP.
Gelombang T.
Gelombang T menggambarkan repolarisasi (atau kembalinya) ventrikel. Interval dari awal kompleks QRS ke puncak gelombang T disebut sebagai periode refraksi absolut. Separuh terakhir gelombang T disebut sebagai periode refraksi relatif (atau peride vulnerabel).
Pada sebagian besar sadapan, gelombang T positif. Namun, gelombang T negatif normal di sadapan aVR. Sadapan V1 bisa memiliki gelombang T yang positif, negatif, atau bifase. Di samping itu, tidak umum untuk mendapatkan gelombang T negatif terisolasi di sadapan III, aVL, atau aVF.
Interval QT.
Interval QT diukur dari awal kompleks QRS ke akhir gelombang T. Interval QT yang normal biasanya sekitar 0,40 s. Interval QT di samping yang terkoreksi penting dalam diagnosis sindrom QT panjang dan sindrom QT pendek. Interval QT beragam berdasarkan pada denyut jantung, dan sejumlah faktor koreksi telah dikembangkan untuk mengoreksi interval QT untuk denyut jantung.
Cara yang paling umum digunakan untuk mengoreksi interval QT untuk denyut pernah dirumuskan oleh Bazett dan diterbitkan pada tahun 1920. Rumus Bazett adalah formula_1, di mana QTc merupakan interval QT yang dikoreksi untuk denyut, dan RR adalah interval dari bermulanya satu kompleks QRS ke bermulanya kompleks QRS berikutnya, diukur dalam detik. Namun, rumus ini cenderung tidak akurat, dan terjadi kelebihan koreksi di denyut jantung tinggi dan kurang dari koreksi di denyut jantung rendah.
Gelombang U.
Gelombang U tak selalu terlihat. Gelombang ini khasnya kecil, dan menurut definisi, mengikuti gelombang T. Gelombang U diperkirakan menggambarkan repolarisasi otot papillaris atau serabut Purkinje. Gelombang U yang menonjol sering terlihat di hipokalemia, namun bisa ada di hiperkalsemia, tirotoksikosis, atau pemajanan terhadap digitalis, epinefrin, dan antiaritmia Kelas 1A dan 3, begitupun di sindrom QT panjang bawaan dan di keadaan pendarahan intrakranial. Sebuah gelombang U yang terbalik dapat menggambarkan iskemia otot jantung atau kelebihan muatan volume di ventrikel kiri.
Kumpulan sadapan klinis.
Jumlah sadapan EKG ada 12, masing-masing merekam aktivitas kelistrikan jantung dari sudut yang berbeda, yang juga berkaitan dengan area-area anatomis yang berbeda dengan tujuan mengidentifikasi iskemia korner akut atau lesi. 2 sadapan yang melihat ke area anatomis yang sama di jantung dikatakan "bersebelahan" (lihat tabel berkode warna).
Sumbu.
Sumbu kelistrikan jantung merujuk ke arah umum muka gelombang depolarisasi jantung (atau rerata vektor listrik) di bidang frontal. Biasanya berorientasi di arah bahu kanan ke kaki kiri, yang berhubungan dengan kuadran inferior kiri sistem rujukan heksaksial, meski -30 hingga +90 dianggap normal. 

</doc>
<doc id="242195" url="?curid=242195" title="PBS (disambiguasi)">
PBS (disambiguasi)

PBS adalah singkatan yang bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="242199" url="?curid=242199" title="Dunkin' Donuts">
Dunkin' Donuts

Dunkin' Donuts adalah restoran dan waralaba makanan internasional yang mengkhususkan dalam donat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1950 oleh William Rosenberg di Quincy, Massachusetts. Dunkin Donuts sekarang ini merupakan restoran donat terbesar di dunia, dengan hampir 7.000 restoran, kios pengantaran-ambil ke luar di lebih dari 35 negara.
Dunkin' Donuts hadir di Indonesia untuk pertama kalinya pada awal tahun 1990-an. Saat ini, Dunkin' Donuts sudah dapat ditemui mudah di kota-kota besar di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="242203" url="?curid=242203" title="LM hash">
LM hash

LAN Manager hash (disingkat menjadi LM hash) adalah salah satu metode yang digunakan oleh sistem operasi Microsoft Windows dan LAN Manager untuk menyimpan "password" milik pengguna yang memiliki panjang kurang dari 15 karakter. Dilihat dari namanya, metode ini hanyalah digunakan oleh Microsoft LAN Manager. Meskipun demikian, Microsoft Windows juga, hingga Windows Millennium Edition menggunakannya. Bahkan dalam versi-versi terbaru Windows juga ada, meski tidak digunakan, untuk alasan kompatibilitas ke belakang.
Algoritma.
LM Hash dapat dihitung dengan cara berikut:

</doc>
<doc id="242211" url="?curid=242211" title="Thelma Ritter">
Thelma Ritter

Thelma Ritter (14 Februari 1902-5 Februari 1969) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Tony Award. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1947.

</doc>
<doc id="242213" url="?curid=242213" title="Robert Donat">
Robert Donat

Friedrich Robert Donath (18 Maret 1905-9 Juni 1958) atau lebih dikenal dengan Robert Donat merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Withington. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1932.

</doc>
<doc id="242218" url="?curid=242218" title="Balawan">
Balawan

I Wayan Balawan () adalah pemusik Jazz Indonesia. Balawan adalah seorang gitaris "Jazz" yang nama mencuat dan semakin difavoritkan di Indonesia dengan teknik bermain gitar "Touch Tapping Style". Balawan membentuk "Batuan Ethnic Fusion" yang mengusung eksplorasi musik tradisional Bali.
Awal Karier.
Sejak kanak-kanak Balawan gemar bermain gamelan Bali. Ia tumbuh dalam keluarga besar seniman musik tradisional Bali. Ketertarikannya pada gitar dimulai pada saat ia berumur 8 tahun dari kakak perempuannya. Pada usia 12 tahun membentuk band yang membawakan lagu-lagu rock bernama Maxel. Band ini cukup dikenal di Bali pada era 80an ketika mulai mengisi berbagai festival dan pegelaran musik di berbagai panggung musik di Bali. Band-band Bali yang membawakan musik rock yang tumbuh kembang bersama pada era Maxel salah satunya adalah: Harley Angels pemenang festival rock 1984 yang diselenggarakan Log Zhelebour. Pada era ini Balawan piawai memainkan musik-musik dari Deep Purple dan Van Halen. Grup bandnya bubar ketika Balawan menamatkan sekolahnya di SMA 1 Denpasar dan memutuskan untuk melanjutkan studinya ke Australia
Perjalanan Karier.
Sydney Australia.
Tahun 1993 Balawan dikuliahkan oleh ayahnya ke Australian Institute of Music di Sydney untuk memperdalam permainan gitarnya. Di sinilah ketertarikan Balawan terhadap musik jazz mulai tumbuh. Dengan wawasannya musiknya yang main berkembang justru menumbuhkan sebuah angan-angan baru bagi Balawan, ia berkeinginan mengangkat musik tradisional Bali, khususnya gamelan Bali sebagai bagian dari karakter permainan gitarnya.
Era Batuan Ethnic Fusion.
Sepulangnya Balawan dari Australia, ia kembali ke tanah kelahirannya membentuk band Batuan Ethnic Fusion yang menggabungkan alat musik gitar, drum, bass dengan alat-alat musik tradisional Bali melahirkan sebuah aliran dalam jazz yang akan menjadi ciri khasnya sampai saat ini. Pada masa ini Balawan mulai mengembangkan teknik tapping yang dikenalnya ketika berusaha meniru Eddie Van Hallen pada masa kanak-kanak, ia berusaha memainkan nada-nada jazz dengan pentatonik nada-nada Bali dengan hampir semua jarinya. Perjumpaannya dengan Stanley Jordan dan berkesempatan untuk adu kemampuan makin menguatkan keahliannya dalam memainkan gitar. Bersama Batuan Ethnic Fusion Balawan melahirkan album "Globalism" dan disusul oleh album-albumnya yang lain.
Trisum.
Tahun 2007 Balawan diajak oleh Tohpati dan Dewa Budjana menjadi bagian dalam proyek mereka yang bernama Trisum yang menggabungkan 3 talenta gitaris Indonesia.
Era Gamelan Maestro.
Tahun 2011 Balawan merombak band Batuan Ethnic Fusion yang pernah dibentuknya menjadi sebuah band yang lebih banyak menonjolkan aliran musik tradisional Bali dengan penambahan perkusi kendang jawa.

</doc>
<doc id="242219" url="?curid=242219" title="Sheza Idris">
Sheza Idris

Drisha Wijayanka Idris atau biasa disebut Sheza Idris () adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Awal karier di dunia hiburan di mulai dengan menjadi model, setelah itu merambah ke dunia sinetron. Debut sinetron dari Sheza Idris melalui sinetron "Luv".
Profil.
Kakak Sheza, Shezy Idris telah lebih dulu terjun ke dunia hiburan sebagai model dan pemain sinetron. Sheza Idris juga mengikuti kontes menyanyi di Indosiar yakni "Supermama Selebshow" yang akhirnya masuk ke babak selanjutnya yakni "Supermama Selebconcert". namun ia gagal melewati babak tersebut dan tersisih.
Sheza Idris dikabarkan akan menikah bulan Agustus 2008 mendatang dengan kekasihnya Ruben Onsu yang juga menjadi host dalam acara Supermama Selebconcert yang pernah diikuti Sheza Idris dan mamanya.

</doc>
<doc id="242221" url="?curid=242221" title="Randy Pangalila">
Randy Pangalila

Randy Dionisius Pangalila atau yang dikenal Randy Pangalila () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Randy memiliki darah Manado, Belanda, dan Jawa. Randy mulai dikenal masyarakat luas setelah berperan dalam sinetron Cinta Fitri. Sebelum bermain sinetron, Randy memulai karier di dunia hiburan dengan menjadi seorang model. Di samping itu Randy juga memiliki bakat menyanyi. Randy turut menyumbang vokalnya dalam runut lagu film "Oh Baby" dengan lagu "Lewat Semesta" dan "Tanpamu Ku Tak Bisa".
Randy pernah berpacaran dengan Donita, lawan mainnya di sinetron "Cinta Fitri." Namun hubungan ini tak bertahan lama. Dua bulan setelah mereka berpisah, ia pun dikabarkan dekat dengan seorang wanita bernama Metta Permadi. Tapi akhirnya ia berpacaran dengan Michella Putri, lawan mainnya di sinetron "Nada Cinta".

</doc>
<doc id="242222" url="?curid=242222" title="Reza Rahadian">
Reza Rahadian

Reza Rahadian Matulessy atau yang kerap di sapa Reza Rahadian () adalah aktor berkebangsaan Indonesia yang mengawali karier sebagai model.
Karier.
Reza memulai awal karier di dunia hiburan dengan menjadi seorang model. Sebelumnya, Reza berhasil meraih juara Favorite Top Guest majalah Aneka Yess! tahun 2004. Reza mengawali karier aktingnya di sinetron, seperti di antaranya "Culunnya Pacarku", produksi Rapi Films pada tahun 2005 silam. Kesempatan yang datang tersebut dimanfaatkan Reza dengan sebaik-baiknya. Ia berusaha mengerahkan seluruh kemampuan akting yang ia miliki. Terbukti, ia kembali dipercaya pihak Rapi Films untuk bermain dalam sinetron produksi mereka berikutnya salah satunya sinetron Inikah Rasanya, Mutiara Hati, Cinta SMU 2, ABG dan Aku Hamil. Dari sinetron, Reza pun mulai mendapat beberapa tawaran bermain di film layar lebar.
Karier dari Reza semakin menanjak dengan bermain dalam film layar lebar "Film Horor". Lewat film Perempuan Berkalung Sorban, ia meraih Piala Citra 2009 untuk kategori Pemeran Pendukung Pria Terbaik. Pada tahun berikutnya, ia juga meraih Piala Citra untuk kategori pemeran Utama Pria Terbaik lewat film 3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta. Pada tahun 2013, Reza berhasil meraih Piala Layar Emas IMA untuk kategori Pemeran Utama Pria Terfavorit difilm Habibie & Ainun.
Reza sudah memenangkan Dua penghargaan FFI dan Satu penghargaan IMA Indonesian Movie Awards, satu untuk Aktor Pendukung Terbaik untuk film "Perempuan Berkalung Sorban", Satu lagi untuk Aktor Terbaik untuk film "3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta". dan Satu lagi untuk Penghargaan IMA untuk Pemeran Utama Pria Terfavorit untuk film "Habibie & Ainun".
Selain Reza terjun di dunia perfilman, ia mencoba di dunia tarik suara. Pada tahun 2012 ia berduet dengan Acha Septriasa dalam single untuk soundtrack film "Brokenhearts" yang berjudul Broken Hearts.
Kehidupan pribadi.
Reza Rahadian Matulessy adalah aktor sekaligus model kebangsaan Indonesia yang lahir di Bogor, 5 Maret 1987 anak dari pasangan bapak Rahim dan ibu Pratiwi Widantini Matulessy, nama Rahadian adalah gabungan dari nama orangtuanya yang artinya anak buah hati dari Rahim dan Pratiwi, sedangkan Matulessy adalah nama keluarga sang ibu.
Masa kecilnya di habiskan di 3 kota. Bersama Ibunya, ia tinggal di rumah nenek di bilangan Gadog Bogor. Orangtuanya telah berpisah sejak ia menginjak usia 6 bulan. Kendati tumbuh sejak kecil bersama Ibu yang menjadi orangtua tunggal, ia tak pernah merasa kehilangan figur Ayah.
Reza terkenal sebagai aktor yang aktingnya selalu memukau dengan deretan penghargaan.

</doc>
<doc id="242223" url="?curid=242223" title="Egi John Foreisythe">
Egi John Foreisythe

Eggie John Foreisythe () adalah aktor Indonesia. Namanya dikenal melalui sinetron "Anak Cucu Adam" dan "Kodrat". Sebelum bermain sinetron Egi adalah seorang model. Sebenarnya, anak ketujuh dari delapan bersaudara pasangan R. Yans dan Rina Fauziah M. ini telah akrab dengan layar kaca sejak balita. Saat dia berusia dua tahun, Egi telah menjadi bintang iklan makanan bayi. Sejak saat itu hingga sekarang, tercatat lebih dari 55 iklan produk dibintanginya.
Awal karier aktingnya dimulai saat duduk di kelas 4 SD. Waktu itu, Egi ditawari PT Rapi Films untuk bermain di sinetron "Hanya Satu Mutiara" yang dibesut sutradara Enison Sinaro. Dalam sinetron itu, Egi bermain untuk 5 "scene". Berbekal pengalaman itu, Egi mendapat peran di sinetron "Kau Bukan Milikku" yang dibintangi Paramitha Rusady. Kali itu, Egi bermain sebanyak 26 episode. Sejak saat itu, juara favorit Cover Boy 2001 ini kebanjiran tawaran bermain sinetron.
Tahun 2015 Hubungan Marshanda dan Egi John pertama kali terkuak lewat postingan screen shot pesan yang diunggah oleh aktris cantik ini. Sejak saat itu banyak yang bertanya ada apa di antara mereka. Kebenaran pun terungkap saat Egi mengiyakan dia memang pacaran dengan wanita yang akrab disapa Caca itu di sebuah acara televisi.

</doc>
<doc id="242224" url="?curid=242224" title="Rizna Nyctagina">
Rizna Nyctagina

dr. Rizna Nyctagina () adalah pemeran Indonesia dan dokter. Mengawali karier menjadi model di sebuah majalah remaja, kemudian bermain di sinetron "Gadis". Saat ini, ia lebih banyak berkecimpung sebagai pembawa acara dan pengisi acara varietas di televisi. Di televisi, ia pernah dikenal sebagai Jeng Kelin. Selain itu, ia juga sebagai penyiar radio dalam program" Desta & Gina In The Morning" di radio Prambors bersama Desta.
Karier dokter.
Nyctagina menempuh studi di Fakultas Kedokteran Universitas Trisakti, dan mendapatkan gelar dokter umum.

</doc>
<doc id="242225" url="?curid=242225" title="Poppy Sovia">
Poppy Sovia

Poppy Sovia () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Poppy Sovia mulai dikenal masyarakat luas setelah berperan dalam film layar lebar Mengejar Mas-Mas bersama Dinna Olivia dan Dwi Sasono. Bahkan berkat perannya sebagai Shanaz, Poppy masuk dalam daftar nominator Pemeran Utama Wanita Terbaik Festival Film Indonesia 2007. Selain bermain film, Poppy juga bermain dalam sejumlah film televisi.

</doc>
<doc id="242227" url="?curid=242227" title="Lia Waode">
Lia Waode

Lia Waode () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Awal karier dari Lia Waode adalah dengan ikut bermain dalam acara komedi Lenong Bocah. Selain bermain dalam Lenong Bocah, ia pernah mengeluarkan album anak-anak bersama kakaknya, Chika dan adiknya Iin. Nama anak kedua dari empat bersaudara pasangan (alm) Hendyanto Kurnia dan Asbari Shalihi ini melejit sejak bermain dalam film "Suster Ngesot" (2007). Setelah ikut bermain dalam "Lenong Bocah", lia menjadi pemenang favorit Model Kawanku 1998. Kemudian ia banyak membintangi sinetron dan iklan.
Awal Karier.
Darah seni sang bunda yang mantan seorang foto model, agaknya menurun pada Lia. Ia langsung bergaya tatkala melihat cermin di depannya.
Sebelum menjadi bintang iklan, Lia pernah mengeluarkan album anak-anak bersama Chika Waode dan Iin Waode pada sekitar tahun 1992-1994. Lalu, Lia mengikuti bermain dalam acara komedi Lenong Bocah.
Tanda-tanda jika Lia memiliki bakat di dunia seni akting semakin terlihat saat sebuah agensi menawarinya untuk membintangi iklan Larutan Penyegar Cap Kaki Tiga. Saat itu, Lia masih berusia sepuluh tahun. Ibunya langsung menerima tawaran tersebut. Ketika syuting iklan, Lia sangat enjoy berakting. Ia tak gentar dengan sorotan lampu kamera yang menyala dari berbagai sisi. Sang sutradara bahkan sempat mengungkapkan kekagumannya melihat akting Lia kecil yang sangat natural.
Sukses menjadi bintang iklan cilik, Lia mendapat peran anak-anak di sinetron "Tirai Kasih Yang Terkoyak". Di sinetron tersebut, Lia berperan sebagai anak dari Lia Waroka.
Saat remaja, Lia mengikuti ajang pemilihan Model Kawanku. Tak diduga, namanya terpilih menjadi satu dari sekian banyak finalis. Bahkan, setelah melalui proses seleksi dan karantina, Lia terpilih menjadi juara favorit Model Kawanku 1998.
Gelar ini seolah menjadi batu loncatan, karena event tersebut membawanya kembali bermain di sinetron berjudul "Boneka Poppy" produksi Multivision Plus. Berturut-turut Lia bermain di sinetron LUV, Tanpa Saksi Mata, Senandung Masa Puber, Norak Tapi Beken, Cowok-Cowok Keren, Cewek Macan, Raja Maling, Untung Ada Jinny, Sakaratul Maut, Tawakal, Rahasia Hati, Maha Kasih, Cowok Impian, Intan, Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?), Cinta Kirana, Karissa, Sumpah I Luv U, Amira dan Pesantren dan Rock N Roll. Bahkan, beberapa produsen prosduk juga mempercayainya membintangi iklan. Meski terbilang laris, namun Lia tidak lupa untuk tetap menekuni dunia pendidikan. Baginya, kuliah adalah harga mati. "Sebisa Mungkin aku pernah syuting setelah pulang kuliah, karena pendidikan jadi modal kalau sudah enggak lak di dunia akting", jelas alumnus Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, Jakarta ini.
Menurut Lia, meski ia berakting untuk sekadar menyalurkan bakat, namun ia tidak menampik jika keikutsertaannya di dunia acting juga mengumpulkan modal. Lia punya impian menjadi seorang pengusaha dibidang advertising. "Aku memang tertarik dengan dunia advertising. Untuk menuju kearah itu, aku harus punya modal. Salah satunya dari hasil syuting".

</doc>
<doc id="242228" url="?curid=242228" title="Galih Ginanjar">
Galih Ginanjar

Galih Ginanjar () adalah pemeran Indonesia. Masyarakat mulai mengenalnya ketika ia ikut berperan dalam sinetron "Cinderella (Apakah Cinta Hanyalah Mimpi?)" bersama Cinta Laura.
Kehidupan pribadi.
Tanggal 5 Maret 2011 Galih menikah dengan Fairuz A Rafiq., dan dikarunai anak laki-laki bernama King Faaz Arafiq.

</doc>
<doc id="242251" url="?curid=242251" title="Karjo AC-DC">
Karjo AC-DC

Sukardjo (1935 - Maret 1998) adalah seorang pelawak srimulat dan pemeran Indonesia. Pelawak yang dikenal luas dengan nama Karjo AC-DC ini dikenal selalu memakai baju perempuan (kebaya) sehingga terkenal dengan julukan AC-DC.
Ia selalu menjadi pemeran pembantu dalam film-film komedi dan acara Srimulat di panggung. Karjo sempat menjadi peran utama dalam film "Tante Sundari" (1977), dengan didukung oleh aktris Merry Madjid.

</doc>
<doc id="242274" url="?curid=242274" title="Republik Mughan Soviet">
Republik Mughan Soviet

Republik Mughan Soviet () — adalah negara pro-Bolshevik berusia pendek yang eksis di wilayah Azerbaijan bagian tenggara dari Maret sampai Juni 1919. Republik ini didirikan sebagai oposisi dari Pemerintahan Musavatis Azerbaijan di Baku. Republik ini didirikan oleh kongres "Dewan Pekerja' dan Wakil Petani" distrik Lankaran

</doc>
<doc id="242278" url="?curid=242278" title="Flu Spanyol">
Flu Spanyol

Pandemik Flu 1918 (biasa disebut Flu Spanyol) adalah Pandemik Influenza kategori 5 yang mulai menyebar di Amerika Serikat, muncul di Afrika Barat dan Perancis, lalu menyebar hampir ke seluruh dunia. Penyakit ini disebabkan oleh Virus Influenza Tipe A subtipe H1N1. Kebanyakan korban Flu ini adalah Dewasa Muda. Flu Spanyol terjadi dari Maret 1918 sampai Juni 1920, menyebar sampai ke Arktik dan kepulauan Pasifik. Diperkirakan 50 sampai 100 juta orang di seluruh dunia meninggal.

</doc>
<doc id="242280" url="?curid=242280" title="Gua Kiskendo">
Gua Kiskendo

Goa Kiskendo terletak di desa Trayu, Kecamatan Singorojo, Kabupaten Kendal provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Gua ini terletak 15 kilometer ke arah selatan dari Kota Kendal lewat kota Kaliwungu. Hawanya sejuk karena berada di daerah perbukitan. Begitu memasuki kawasan Gua Kiskendo, pengunjung bakal melihat pintu gerbang gua yang demikian lebar dan besar. Pada hari Sabtu dan Minggu biasanya ramai dikunjungi oleh muda-mudi. Gua ini terbentuk selama berabad-abad akibat tetesan air yang turun ke bawah. Di sini ditemukan pula stagnit dan stalagtit. Kalau kita melangkah jauh ke dalam, pada bagian ujung gua bakal dijumpai sungai yang mengalir, menembus perut bumi.
Terdapat larangan mandi di sungai, namun pada saat air tidak pasang banyak juga warga sekitar yang mandi di sini. Airnya terasa sejuk dan menyegarkan. Setelah menyusuri jalan setapak yang berbatu, pengunjung mulai memasuki mulut goa yang cukup curam. Goa-goa kecil seperti Goa Lawang, Goa Pertapaan, Goa Tulangan, Goa Kempul dan Goa Kampret. Mengalirnya anak sungai yang membentuk cekungan di dalam goa menambah sejuk dan indah suasananya. Cekungan anak sungai ini dikenal dengan sebutan Kedung Jagan.
menurut warga sekitar gua tersebut merupakan peninggalan dari zaman rama dan sinta dalam tokoh perwayangan. gua tersebut konon menjadi gua persembunyian hanoman

</doc>
<doc id="242295" url="?curid=242295" title="8tv">
8tv

8TV merupakan sebuah televisi swasta di Malaysia. Stasiun televisi ini diluncurkan pada 8 Januari 2004. 8TV adalah milik Media Prima dan merupakan saluran tambahan dari TV3 dan bukan untuk menarik perhatian penonton-penonton TV3, 8TV menyiarkan rancangan-rancangan untuk kumpulan fokus pelanggan yang berbeda yaitu kepada remaja, anak-kanak, musik dan juga rancangan Bahasa Mandarin.
8TV diketuai Ahmad Izham Omar. Dirut TV8 ialah Paul Moss, seorang juri dalam Malaysian Idol.
8TV disiarkan melalui UHF. Di lembah Klang, saluran UHFnya ialah 25. Selain itu, 8TV juga didapati melalui saluran 708 (Sebelumnya di saluran 18) Astro Malaysia dan saluran 108 TM HyppTV
Waktu siaran (senin - Jumat): 6:30pg — 3:00pg hari berikutnya; (Sabtu - Minggu): 8:30pg — 3:00pg hari berikutnya.
Ciri-ciri.
8TV didasarkan pada golongan muda dengan konsep "satu stasiun, dua saluran", yang mana sesi pertama penyiaran merupakan saluran bahasa Tionghoa, manakala sesi keduanya merupakan slot program yang kebanyakannya berBahasa Inggris. Satu lagi bagian ketiga penyiaran menampilkan permainan SMS interaktif, serta video musik dalam bahasa Inggris, Melayu dan Mandarin.
Slogannya, "We're different," melambangkan misi 8TV untuk menawarkan keberbagaian seri dan film popular yang bertumpukan muda-mudi, penduduk kota dan bangsa Tionghoa sebagai penonton sasaran.
Maskot.
Pada awal 2006, 8TV memperkenalkan maskot barunya yang berbentuk seorang bayi bernama "Pow Pow". Bayi ini menghiasi setengah iklan promo yang mempromosikan rancangan 8TV, serta halaman utama halaman web resmi 8TV. Asalnya dia hanya digelar "8TV baby" hingga selesainya pertandingan mencari nama sesuai, maka dari itulah terpilihnya nama "Pow Pow".
Pow Pow sering dilihat memakai sehelai baju merah berkolar yang tertera logo 8TV di bagian depan, dihiasi jubah berwana oranye yang juga tertera logo 8tv8tv di atasnya, berserta sehelai lampin. Kadang-kadang dia juga dilihat bermain dengan gitar elektrik. Wajah Pow Pow banyak menyerupai watak Jack-Jack dari film Disney-Pixar, "the Incredibels".
Acara-acara pilihan.
Sesi sembang 8TV merangkumi:
Kontroversi.
Pada pertengahan tahun 2004, dalam acara sepak bola Euro 2004 hangat di udara, 8TV didapati menyiarkan iklan pengeluar minuman keras Carlsberg yang merupakan penanda penyiaran pertandingan olahraga itu. Akibatnya, Komisi Komunikasi dan Multimedia Malaysia mengenakan denda sebanyak RM50,000 terhadap 8TV mengikut peruntukan Seksi 242, Akta Komunikasi dan Multimedia 1998.
Pada 13 Januari 2008, pada konsert sambutan ulang tahun, artis Faizal Tahir menanggalkan bajunya hingga mendedahkan dadanya di pentas apabila bersiaran langsung. Akibatnya, pada 19 Januari 2008, SKMM berkata mereka menggantung acara-acara siaran langsung dan tertunda berbentuk hiburan di stasiun 8TV selama tiga bulan berkuat kuasa 15 Januari 2008.
Pada awal bulan Ramadan 2011, 8tv kembali diprotes setelah para penonton mereka mengeluhkan serangkaian iklan layanan masyarakat untuk menyambut bulan Ramadan yang berbau SARA (lihat video). Iklan tersebut terdiri dari 3 skenario berbeda, dimana iklan ini menceritakan seorang gadis beretnis Cina yang makan secara terbuka, mengenakan pakaian minim dan kurang beradab ketika bulan Ramadan, dengan pesan untuk non-Muslim supaya menghormati bulan puasa dengan sewajarnya. Penayangan iklan itu akhirnya dihentikan setelah respon penonton yang negatif, termasuk umat Islam yang juga menonton iklan itu. Pihak 8tv juga meminta maaf kepada penonton lewat pesan di Facebook.

</doc>
<doc id="242303" url="?curid=242303" title="Akta Notaris">
Akta Notaris

Akta Notaris adalah dokumen resmi yang dikeluarkan oleh notaris menurut KUH Perdata pasal 1870 dan HIR pasal 165 (Rbg 285) yang mempunyai kekuatan pembuktian mutlak dan mengikat. Akta Notaris merupakan bukti yang sempurna sehingga tidak perlu lagi dibuktikan dengan pembuktian lain selama ketidakbenarannya tidak dapat dibuktikan. Berdasarkan KUH Perdata pasal 1866 dan HIR 165, akta notaris merupakan alat bukti tulisan atau surat pembuktian yang utama sehingga dokumen ini merupakan alat bukti persidangan yang memiliki kedudukan yang sangat penting.
Akta-akta yang boleh dibuat oleh Notaris
Macam - Macam Akta.
Pasal 1 angka 7 UUJN ( undang- undang jabatan notaris) menyebutkan pengertian akta notaris adalah akta otentik yang dibuat oleh atau di hadapan notaris menurut bentuk dan tata cara yang ditetapkan di dalam undang- undang ini. Berdasarkan pengertian di atas dapat di simpulkan bahwa tentang penggolongan akta otentik terbagi menjadi beberapa macam yaitu:
Menurut pasal 1868 KUHPerdata yang menyatakan bahwa agar suatu akta mempunyai kekuatan otentisitas, maka harus memenuhi beberapa syarat - syarat yaitu sebagai berikut:
Contoh dari akta otentik adalah akta notaris, vonis, surat berita acara siding, proses siding, proses verbal penyitaan, surat perkawinan, kelahiran, kematian,dan sebagainya.
Akta Dibawah Tangan.
Selain akta otentik dikenal juga "akta dibawah tangan". Akta di bawah tangan adalah akta yang sengaja dibuat untuk pembuktian oleh para pihak tanpa bantuan dari seorang pejabat. Hal ini semata-mata dibuat antara para pihak yang berkepentingan saja. Bentuk akta di bawah tangan dibuat dalam bentuk yang tidak ditentukan oleh undang- undang, tanpa perantara atau tidak di hadapan pejabat umum yang berwenang. Kekuatan / nilai pembuktian dari akta di bawah tangan mempunyai pembuktian sepanjang para pihak mengakuinya atau tidak ada penyangkalan dari salah satu pihak. Jika salah satu pihak tidak mengakuinya, beban pembuktian diserahkan kepada pihak yang menyangkal akta tersebut, dan penilaian penyangkalan atas bukti tesebut diserahkan kepada hakim.
Akta Di bawah Tangan adalah akta yang sengaja dibuat untuk pembuktian oleh para pihak tanpa bantuan dari seorang pejabat. Hal ini semata-mata dibuat antara para pihak yang berkepentingan saja. Bentuk akta di bawah tangan dibuat dalam bentuk yang tidak ditentukan oleh undang- undang, tanpa perantara atau tidak di hadapan pejabat umum yang berwenang. Kekuatan / nilai pembuktian dari akta di bawah tangan mempunyai pembuktian sepanjang para pihak mengakuinya atau tidak ada penyangkalan dari salah satu pihak. Jika salah satu pihak tidak mengakuinya, beban pembuktian diserahkan kepada pihak yang menyangkal akta tersebut, dan penilaian penyangkalan atas bukti tesebut diserahkan kepada hakim.
Akta di bawah tangan contohnya adalah surat perjanjian sewa menyewa rumah, surat perjanjian jual beli, dan sebagainya.
Fungsi Akta Notaris.
Selain itu akta juga mempunyai beberapa fungsi, di antaranya adalah sebagai berikut:
Akta Pendirian Usaha.
Dalam badan usaha yang berbadan hukum berbentuk firma, persekutuan komanditer/CV maupun perseroan terbatas (PT) anda perlu membuat kesepakatan tersebut dituangkan dalam akta pendirian perusahaan yang dibuat di hadapan notaris.
Yang dimaksud dengan “membuat akta” di sini adalah hadir di hadapan para penghadap (subjek perjanjian), membacakan dan menanda-tangani akta tersebut.
Pembuatan akta pendirian dilakukan oleh notaris yang berwenang di seluruh wilayah negara Republik Indonesia untuk selanjutnya mendapatkan pesetujuan dari Menteri Kemenkumham.
Akta Pendirian Usaha : berisi profil perusahaan yang dibuat pendiri usaha dengan notaris dan disertai saksi-saksi yang didaftarkan ke Pengadilan Negeri setempat.
Dalam Akta Pendirian tercantum :
Akta pendirian tersebut dibubuhi meterai, kemudian ditandatangani pendiri perusahaan, saksi dan notaris. Oleh notaris, akta pendirian tersebut didaftarkan ke pengadilan negeri setempat.

</doc>
<doc id="242310" url="?curid=242310" title="Danau Phayao">
Danau Phayao

Danau Phayao (bahasa Thailand: กว๊านพะเยา, Kwan Phayao) adalah danau di Thailand utara. Danau ini memiliki luas sebesar 2.3i km² pada ketinggian 380 m. Danau ini memiliki kedalaman 1.7 m. Kota Phayao terletak di pojok tenggara danau. Danau ini dibuat tahun 1939 untuk irigasi. Terdapat rencana untuk memulihkan kuil Wat Tilok Aram di dasar danau yang dibangun pada abad ke-15, yang tenggelam saat konstruksi danau.

</doc>
<doc id="242312" url="?curid=242312" title="Joseph Cotten">
Joseph Cotten

Joseph Cheshire Cotten (15 Mei 1905-6 Februari 1994) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utama seperti "Citizen Kane", "The Third Man", dan "Journey Into Fear". Dia dilahirkan di Petersburg, Virginia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1938.

</doc>
<doc id="242314" url="?curid=242314" title="Kacang panjang">
Kacang panjang

Kacang panjang merupakan tumbuhan yang dijadikan sayur atau lalapan. Ia tumbuh dengan cara memanjat atau melilit. Bagian yang dijadikan sayur atau lalapan adalah buah yang masih muda dan serat-seratnya masih lunak, kacang panjang ini mudah didapati di kawasan panas di Asia. Daunnya disebut dengan lembayung dan dapat dijadikan sayuran hijau. 
Sebagai Obat.
Selain sebagai masakan, ternyata Kacang Panjang juga dapat digunakan sebagai bahan obat-obatan untuk mengobati beberapa penyakit seperti diantaranya : antikanker, kanker payudara, leukemia, antibakteri, antivirus, antioksidan, gangguan saluran kencing, peluruh kencing, batu ginjal, mencegah kelainan antibodi, meningkatkan fungsi limpa, meningkatkan penyatuan DNA dan RNA, meningkatkan fungsi sel darah merah, beri-beri, demam berdarah, kurang darah, sakit pinggang, rematik, pembengkakan, meningkatkan nafsu makan, dan sukar buang air besar.
Nutrisi.
Kacang Panjang adalah sumber protein yang baik, vitamin A, thiamin, riboflavin, besi, fosfor, kalium, vitamin C, folat, magnesium, dan mangan.
Nilai gizi kacang panjang (mentah) per 100 g (3.5 oz)
Energi 196 kJ (47 kcal)
Karbohidrat 8 g
Diet serat 3,6 g
Lemak 50 g
Protein 200 g
Persentase yang relatif ke US rekomendasi untuk orang dewasa.
Sumber: USDA Nutrient database
Dalam ukuran porsi 100 gram kacang terdapat 47 kalori, 50 gram lemak total, kolesterol 0 mg, natrium 4 mg (0% nilai harian), 8 gram karbohidrat total (2% nilai harian), dan 3 gram protein (nilai harian 5%). Ada juga 17% DV vitamin A, 2% DV besi, 31% DV vitamin A, dan 5% DV kalsium. (Persen nilai harian berdasarkan diet 20000 kalori nilai harian individu bisa lebih tinggi atau lebih rendah tergantung pada kebutuhan kalori masing-masing.)
Hama.
Salah satu kendala yang dihadapi petani dalam mengembangkan usaha budidaya sayuran khususnya kacang panjang adalah masalah hama, terutama hama penggerek polong ("Maruca testulalis") dan kutu daun ("Aphis craccivora"). Gejala serangan hama penggerek, polomh tampak pada bunga dan bakal polong yang rusak dan kemudian gugur. Satu ekor larva selama hidupnya dapat merusak 4-6 bunga per tanaman. Gerekan pada polong menyebabkan biji pada polong menjadi rusak, 6 kulit polong berlubang dan dari lubang tersebut keluar serbuk gerek yang basah bercampur kotoran larva yang berwarna coklat. Kutu daun "A. craccivora " menyerang tanaman kacang panjang mulai awal pertumbuhan sampai masa pertumbuhan bunga dan polong. Serangan "A. craccivora" menyebabkan kerusakan pada bagian-bagian tanaman yang masih muda, misalnya tunas-tunas dan daun-daun serta tangkai daun yang masih muda. 

</doc>
<doc id="242315" url="?curid=242315" title="Henry Fonda">
Henry Fonda

Henry Jaynes Fonda (16 Mei 1905-12 Agustus 1982) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Grand Island, Nebraska. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935.

</doc>
<doc id="242317" url="?curid=242317" title="Fabales">
Fabales

Fabales adalah salah satu bangsa tumbuhan berbunga yang termasuk dalam klad euRosidae I, Rosidae, core Eudikotil, dan Eudikotil (Sistem klasifikasi APG II). Bangsa ini juga diakui sebagai takson dalam sistem klasifikasi Cronquist dan tercakup dalam anak kelas Rosidae, kelas Magnoliopsida.
Dalam Sistem klasifikasi APG II, bangsa ini mencakup suku-suku berikut:
Di bawah sistem klasifikasi Cronquist yang lebih lama, beberapa suku yang termasuk dalam bangsa Fabales dimasukkan ke dalam bangsa yang lain. Polygalaceae ke dalam bangsa Polygalales dan yang lain dalam bangsa Rosales.

</doc>
<doc id="242320" url="?curid=242320" title="Tony Williams">
Tony Williams

Anthony Tilmon "Tony" Williams () adalah seorang pemain drum "jazz" berkebangsaan Amerika. Ia dilahirkan di Chicago dan tumbuh di Boston, mulai dikenal permainannya saat bergabung pada Kwintet Miles Davis, ia juga diakui sebagai pembenih jazz dalam gaya Jazz Fusion.
Biografi.
Tony Williams mulai mempelajari drum pada Alan Dawson pada usia yang sangat muda, dan mulai bermain secara profesional pada usia 13 tahun, saat itu ia bergabung pada Sam River, seorang pemain saksofon yang cukup terkenal. Pemain saksofon Jackie McLean pernah mengajak Williams bermain, di saat ia berusia 16 tahun. Pada umur 18 tahun, Williams mulai dikenal karena menjadi pemain yang termasuk relatif muda dalam grup musik Miles Davis, grup musik yang kemudian dijuluki oleh Miles sebagai "Second Great Quintet". Williams adalah unsur penting dari grupnya, permainannya yang inovatif membantu mendefinisikan kembali peran penggunaan poli ritmikal dalam irama jazz dan modulasi metrik, yaitu transisi antara tempo dalam birama yang berhubungan secara matematis.
Pada tahun 1964, Tony Williams menggarap albumnya yang pertama, dimana pada album itu ia menjadi pimipinan grup musik nya. Album itu dibuat pada saat ia masih bersama Miles Davis. Pada tahun 1969, ia membentuk sebuah trio yang bernama The Tony Williams Lifetime bersama John McLaughlin pada gitar dan Larry Young pada organ, tak lama Jack Bruce bergabung pada grup tersebut. Lifetime menjadi salah satu pionir dalam jenis musik jazz fusion pada masa itu, yang kombinasi musiknya meliputi rock, R&B dan jazz. Album pertama berjudul "Emergency" ditolak oleh banyak kalangan komunitas jazz, bertepatan saat album tersebut dirilis. Namun pada saat sekarang, album tersebut justru disebut-sebut sebagai sebuah album fusion klasik.
Setelah John McLaughlin meninggalkan Lifetime, dan beberapa album kemudian, Lifetime dibubarkan. Kemudian Tony membangun grup musik lagi dengan nama "The New Tony Williams Lifetime", dengan personel seperti Tony Newton pada bass. Alan Pasqua pada piano dan gitaris asal Inggris Allan Holdsworth, dan menghasilkan album "Believe It" dan "Million Dollar Legs" dibawah label Columbia Records.
Pada pertengahan tahun 1976, Williams kembali bergabung bersama Miles Davis, dalam rangka reuni grup musik yang dulu, bersama Herbie Hancock, Ron Carter dan pemain tenor saksofon Wayne Shorter. Namun Miles sedang dalam periode enam tahun mengosongkan diri dari dunia musik, dan akhirnya digantikan oleh Freddie Hubbard. Hasilnya kemudian lahirlah album V.S.O.P yang akronim dari "Verry Special OneTime Performance". Album ini mendapatkan popularitasnya yang luar biasa dalam dunia akustik jazz. Grup tersebut banyak melakukan tur dan menghasilkan beberapa album, dengan nama "V.S.O.P" atau "V.S.O.P Quintet" (Album ini kemudian dipaket ulang dan dijual dengan nama Herbie Hancock). Album ini sempat membuat komunitas jazz agak sedikit bingung, karena album V.S.O.P yang asli sudah tidak tersedia dalam CD, melainkan dengan judul Herbie Hancock.
Pada tahun 1979, Tony Williams bersama gitaris John McLaughlin dan bassis Jaco Pastorius, membuat reuni band bersama untuk satu kali penampilan di Havana Jazz Festival. Trio tersebut akhirnya dikenal dengan nama Trio of Doom, dan album dari penampilan mereka baru dirilis pada tahun 2007, atau sekitar 27 tahun kemudian. Di album tersebut dibuka dengan improvisasi drum dari Tony Williams, diikuti dengan karya John MCLaughlin yang berjudul "Dark Prince", komposisi ciptaan Jaco yang berjudul "Continuum, karya Tony yang berjudul "Para Oriente" dan terkahir karya John McLaughlin lagi yang berjudul "Are You the One".
Williams juga pernah bermain pada grup Public Image Limited, band yang dibentuk oleh vokalis Sex Pistols, John Lydon, dirilis pada tahun 1986. Ia bermain pada lagu yang berjudul "FFF," "Rise", dan "Home." Bill Laswell selaku asisten penulis lagu, menulis 3 lagu bersama Lydon.
Bersama grup musik Fuse One, Tony merilis 2 album, pada tahun 1980 dan 1982. Kemudian pada tahun 1985, ia merekam sebuah album di bawah label Blue Note Records yang berjudul "Foreign Intrigue", yang menampilkan pianis Mulgrew Miller dan pemain trompet Wallace Roney. Setahun kemudian, Tony membentuk sebuah Kwintet jazz bersama Mulgrew Miller, Wallace Roney, pemain saksofon Bill Pierce dan bassis Charnett Moffett. Beberapa waktu kemudian Charnett Moffett digantikan oleh Ira Coleman. Grup ini memainkan lagu-lagu seperti "Balckbird" karya Lennon/McCartney, "Ponciana" (sebuah lagu standard jazz), "Birdlike" karya Fredie Hubbard dan lain-lain.
Tony Williams pada masa akhir hidupnya tinggal di San Francisco, ia meninggal dunia karena serangan jantung, setelah menjalani operasi kantong empedu. Karyanya yang terakhir adalah "The Last Wave", yang dimainkan secara trio dengan nama Arcana, dirilis atas bantuan Bill Laswell yang juga seorang bassis.
Diskografi.
Arcana
Jackie McLean
Eric Dolphy
Grachan Moncur III
Andrew Hill
Sam Rivers
Kenny Dorham
Ray Manzarek, Larry Carlton, Jerry Scheff
Ron Carter
Travis Shook
McCoy Tyner
Herbie Hancock
Wayne Shorter
Wynton Marsalis
Public Image Limited

</doc>
<doc id="242322" url="?curid=242322" title="Neil Young">
Neil Young

Neil Percival Young () merupakan seorang pencipta lagu, gitar, pianis, dan sutradara berkebangsaan Kanada. Bergenre rock. Dia dilahirkan di Toronto. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1966.

</doc>
<doc id="242326" url="?curid=242326" title="Clara Bow">
Clara Bow

Clara Gordon Bow () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat dan simbol kelamin. Dia dilahirkan di Brooklyn, New York City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1922.

</doc>
<doc id="242327" url="?curid=242327" title="Cesa David Luckmansyah">
Cesa David Luckmansyah

Cesa David Lukmansyah () editor film asal Indonesia. Sebelum menjadi editor film, Cesa bekerja sebagai fotografer dan Direktur Kreatif sebuah Rumah Produksi di Bandung.
Pendidikan.
Cesa pernah kuliah di Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Bandung (sekarang berubah menjadi Universitas Widyatama) pada tahun 1995, namun ia tidak menyelesaikannya. Setelah itu ia pindah mempelajari dunia film di Jurusan Film Fakultas Film dan Televisi Institut Kesenian Jakarta pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="242329" url="?curid=242329" title="Numb">
Numb

Numb dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="242344" url="?curid=242344" title="Jamaah Tabligh">
Jamaah Tabligh

Jamaah Tabligh ("Kelompok Penyampai") (, , juga disebut Tabliq) adalah gerakan transnasional dakwah Islam yang didirikan tahun 1926 oleh Muhammad Ilyas di India. Kelompok Penyampai ini bergerak mulai dari kalangan bawah, kemudian merangkul seluruh masyarakat muslim tanpa memandang tingkatan sosial dan ekonominya dalam mendekatkan diri kepada ajaran Islam sebagaimana yang dibawa oleh nabi Muhammad. 
Sejarah Tabligh.
Jama'ah tabligh adalah jama'ah yang mengembalikan ajaran Islam berdasarkan Al'quran dan hadits. Nama Jama'ah Tabligh merupakan sebutan bagi mereka yang sering menyampaikan, sebenarnya usaha ini tidak mempunyai nama tetapi cukup Islam saja tidak ada yang lain. Bahkan Muhammad Ilyas mengatakan sea ndainya aku harus memberikan nama pada usaha ini maka akan aku beri nama "gerakan iman". Ilham untuk mengabdikan hidupnya total hanya untuk Islam terjadi ketika Maulana Ilyas melangsungkan Ibadah Haji kedua-nya di Hijaz pada tahun1926. Maulana Ilyas menyerukan slogannya, ‘Aye Musalmano! Musalman bano’ (dalam bahasa Urdu), yang artinya ‘Wahai umat muslim! Jadilah muslim yang kaffah (menunaikan semua rukun dan syari’ah seperti yang dicontohkan Rasulullah)’. Tabligh resminya bukan merupakan kelompok atau ikatan, tetapi gerakan muslim untuk menjadi muslim yang menjalankan agama secara sempurna, dan hanya satu-satunya gerakan Islam yang tidak memandang asal usul mahdzab atau aliran pengikutnya.
Dalam waktu kurang dari dua dekade, Jamaah Tabligh berhasil berjalan di Asia Selatan. Dengan dipimpin oleh Maulana Yusuf, putra Maulana Ilyas sebagai amir/pimpinan yang kedua, gerakan ini mulai mengembangkan aktivitasnya pada tahun 1946, dan dalam waktu 20 tahun, penyebarannya telah mencapai Asia Barat Daya dan Asia Tenggara, Afrika, Eropa, dan Amerika Utara. Sekali terbentuk dalam suatu negara, Jamaah Tabligh mulai membaur dengan masyarakat lokal. Meskipun negara barat pertama yang berhasil dijangkau Tabligh adalah Amerika Serikat, tetapi fokus utama mereka adalah di Britania Raya, mengacu kepada populasi padat orang Asia Selatan disana yang tiba pada tahun 1960-an dan 1970-an.
Jamaah ini tidak menerima donasi dana dari manapun untuk menjalankan aktivitasnya. Biaya operasional Tabligh dibiayai sendiri oleh pengikutnya.
Tahun 1978, Liga Muslim Dunia mensubsidi pembangunan Masjid Tabligh di Dewsbury, Inggris, yang kemudian menjadi markas besar Jama’ah Tabligh di Eropa. Pimpinan mereka disebut Amir atau Zamidaar atau Zumindaar.
Pengikut dari kalangan selebritis.
Banyak terdapat pengikut Tabligh dari kalangan orang-orang penting dan ternama. Di kalangan politisi, ada mantan Presiden Pakistan Rafiq Tarar, Menteri Kepala Sindh Dr. Arbab Ghulam Rahim, mantan Perdana Menteri Pakistan Nawaz Sharif, dan mantan Jendral Pakistan Javed Nasir secara aktif mengikuti kegiatan-kegiatan Tabligh. Di kalangan olahragawan, ada Shahid Afridi, Saqlain Mushtaq, Mushtaq Ahmed, Mohammad Yousuf, Inzamam-ul-Haq dan Saeed Anwar.
Penyanyi terkenal seperti Junaid Jamshed dan Abrar-ul-Haq juga aktif dalam gerakan dakwah revolusi Islam ini.
Politisi Ijaz-ul-Haq (anak dari Jendral Zia-ul-Haq) have juga terlihat beberapa kali bersama Jamaah Tabligh.
Di Indonesia, Tabligh juga telah menyentuh hati Saktia Ari Sen, personel band Sheila on 7. Pada tahun 2006, dia telah keluar selama empat bulan ke Markas International Tabligh di Nizzamudin, New Delhi, India. Dia telah berhenti bermusik, dan memilih menjalankan amalan amalan maqami dan amalan intiqali dengan sangat intensif. Dan setelah itu ada juga Vokalis dari Nineball band, Ray. Selain itu pula ada Lukman Hakim-gitaris Peterpan. Dan juga ustad yang cukup terkenal di Indonesia yaitu ustad Muhammad Arifin Ilham juga termasuk anggota aktif di jamaah tabligh dan sering terlihat hadir pada beberapa ijtima' yang diadakan jamaah tabligh di Indonesia. Dari kalangan Polisi aktif yaitu Komjen. Pol. H. Drs. Anton Bahrul Alam, SH., yang kini menjabat sebagai Irwasum POLRI menggantikan Komjen Pol Imam Sudjarwo yang memasuki masa pensiun. Dan satu lagi dari kalangan polisi adalah "Kombes. Pol. H. Drs. Agoes Dwi Listijono, SH, MH. "yang mengenal dan mengikuti usaha dakwah ini dari tahun 2003, saat bertemu dengan jama'ah dari pakistan. 
Sedangkan di Malaysia banyak dari kalangan artis dan pensiunan angkatan bersenjata, pelantun tembang ISABELA sekarang juga telah aktif mengikuti da'wah ini. Dan di indonesia juga di ikuti oleh mantan penyanyi rock Irvan Toro Sembiring, yang sekarang sedang giat menggarap da'wah pada kalangan anak-anak PUNK Jakarta.
Kemudian setiap negara juga mempunyai markas pusat nasional, dari markas pusat dibagi markas-markas regional/daerah. Kemudian dibagi lagi menjadi ratusan markas kecil yang disebut Halaqah berbasiskan di mesjid-mesjid dan mushalla-mushalla.
Kegiatan di Halaqah dapat dibagi atas kegiatan harian, minguan dan bulanan. Kegiatan ini bertujuan untuk meramaikan mesjid dan mengajak kembali ummat ini agar mencintai mesjid. Kegiatan harian antara lain adalah musyawarah harian, taklim harian, zikir pagi petang dan amalan silaturrahmi. Kegiatan mingguan dapat berupa joula atau mengunjungi sesama muslim dan berbincang tentang pentingnya iman dan amal, pentingnya berusaha atas iman dan mempersiapkan diri untuk kehidupan akhirat. Kegiatan bulanan dapat berupa khuruj selama tiga hari. Khuruj adalah meluangkan waktu untuk secara total berdakwah memeprbaiki diri sendiri dan mengajak orang lain agar berusaha atas iman, yang biasanya dilakukan dari masjid ke masjid dan dipimpin oleh seoran 
g Amir. Selama khuruj ada 4 hal yang diperbanyak, yaitu dakwah Illallah, taklim wataklum, zikir dan ibadah, dan khidmad (melayani sesama muslim). Ada lagi 4 hal yang dikurangi, waktu tidur dan makan, keluar masjid dan boros. Tapi jika keluar mesjid atas seijin Amir Jamaah misalnya untuk para karyawan diperbolehkan tetap bekerja, dan langsung mengikuti kegiatan sepulang kerja, diperbolehkan. 
Sewaktu khuruj, kegiatan diisi dengan ta'lim (membaca hadits atau kisah sahabat, biasanya dari kitab Fadhail Amal karya Maulana Zakaria dan kitab muntakhob ahadits ), jaulah (mengunjungi rumah-rumah di sekitar masjid tempat khuruj dengan tujuan mengajak kembali pada Islam yang kaffah), bayan, mudzakarah (menghafal) 6 sifat sahabat, karkuzari (memberi laporan harian pada amir), dan musyawarah. Selama masa khuruj, mereka i'tikaf di masjid.
Aktivitas Markas Regional adalah sama, khuruj, namun biasanya hanya menangani khuruj dalam jangka waktu 40 hari atau 4 bulan saja. Selain itu mereka juga mengadakan malam Ijtima' (berkumpul), dimana dalam Ijtima' akan diisi dengan Bayan (ceramah agama) oleh para ulama atau tamu dari luar negeri yang sedang khuruj disana, dan juga ta'lim wa ta'alum.
Setahun sekali, digelar Ijtima' umum di markas nasional pusat, yang biasanya dihadiri oleh puluhan ribu umat muslim dari seluruh pelosok daerah.
Bagi umat muslim yang mampu, mereka diharapkan untuk khuruj ke poros markas pusat (India-Pakistan-Bangladesh/IPB) untuk melihat suasana keagamaan yang kuat yang mempertebal iman mereka. Sedangkan di Indonesia khusus jawa timur terdapat kampung iman yaitu di desa Temboro Kec. Karas Kab. Magetan.
Asas 6 Sifat.
1. Yakin terhadap kalimat Thoyyibah "Laa ilaaha ilallah Muhammadur rasulullah".
2. Shalat khusyu' dan khudu'.
3. Ilmu ma'adz dzikr
Melaksanakan perintah Allah dalam setiap saat dan keadaan dengan menghadirkan ke-Agungan Allah mengikuti cara Rasulullah.
4. Ikramul Muslimin
5. Tashihun Niyah
Membersihkan niat.
Membersihkan niat dalam beramal, semata-mata karena Allah.
6. Dakwah dan tabligh 

</doc>
<doc id="242346" url="?curid=242346" title="Sapuran, Sapuran, Wonosobo">
Sapuran, Sapuran, Wonosobo

Sapuran adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242347" url="?curid=242347" title="Bogoran, Sapuran, Wonosobo">
Bogoran, Sapuran, Wonosobo

Bogoran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Pemimpin.
Para pemimpin desa ini adalah:
Wilayah administrasi.
Desa Bogoran terdiri dari 3 dusun, dengan jarak ke masing-masing dusun sejauh 2 kilometer:
Ekonomi.
Masyarakat Desa Bogoran sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani sisanya ada pedagang, pegawai negri dan sebagai tenaga pertukangan.
Tahun 1997 Desa Bogoran pernah menjuarai lomba hutan rakyat Swadaya dan mendapat juara I tingkat nasional. Prestasi terakhir diraih pada tahun 2008 dalam hal Lomba Desa Binaan Tingkat Kabupaten Wonosobo dan hanya bisa meraih juara harapan II.
Komoditi utama : Kayu Albasia
Pendidikan.
Jumlah Sekolah Dasar ada 2 :

</doc>
<doc id="242348" url="?curid=242348" title="Karangsari, Sapuran, Wonosobo">
Karangsari, Sapuran, Wonosobo

Karangsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242349" url="?curid=242349" title="Pecekelan, Sapuran, Wonosobo">
Pecekelan, Sapuran, Wonosobo

Pecekelan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242350" url="?curid=242350" title="Glagah, Sapuran, Wonosobo">
Glagah, Sapuran, Wonosobo

Glagah adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242351" url="?curid=242351" title="Surojoyo, Sapuran, Wonosobo">
Surojoyo, Sapuran, Wonosobo

Surojoyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242352" url="?curid=242352" title="Talunombo, Sapuran, Wonosobo">
Talunombo, Sapuran, Wonosobo

Talunombo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242353" url="?curid=242353" title="Tempursari, Sapuran, Wonosobo">
Tempursari, Sapuran, Wonosobo

Tempursari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242354" url="?curid=242354" title="Jolontoro, Sapuran, Wonosobo">
Jolontoro, Sapuran, Wonosobo

Jolontoro adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242355" url="?curid=242355" title="Ngadisalam, Sapuran, Wonosobo">
Ngadisalam, Sapuran, Wonosobo

Ngadisalam adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di kaki Gunung Sumbing sebelah selatan dan merupakan daerah hulu aliran Sungai Bogowonto yang bermuara di perbatasan DIY-Jateng. Batas sebelah barat adalah Desa Sedayu, batas timur Desa Marongsari dan Desa Batursari, batas selatan Desa Sapuran, dan batas utara Desa Tempuranduwur dan Desa Karangduwur. Mayoritas warga desa Ngadisalam adalah petani dan pekerja. Selain itu banyak juga wanita yang bekerja di luar negeri sebagai TKW. Ada beberapa orang warga menjadi PNS, pegawai swasta, dan juga pedagang.
Sejarah Desa Ngadisalam dimulai sejak setelah Perang Diponegoro berakhir pada 1830. Saat itu banyak dari para pengikut Diponegoro yang berpencar dan meneruskan perjuangan dalam penyebaran agama Islam. Salah seorang yang mengembangkan Desa Ngadisalam adalah pengikut Diponegoro ini yang saat ini makamnya masih bisa ditemui di pemakaman Desa Ngadisalam. Para tetua Desa Ngadisalam mengenalnya secara turun temurun dengan sebutan Kyai Ngarsan yang kemudian bergelar Kyai Haji Abu Mansyur. meskipun sebelumnya juga telah ada Kyai Nursalam yang pertama membuka daerah yang sekarang dinamai Ngadisalam.
Beberapa tahun tahun setelah berakhirnya Perang Diponegoro, penduduk Ngadisalam terkena imbas dari perang itu yaitu politik liberal pemerintah Hindia Belanda yang membuka pasar bagi penanaman modal swasta di Indonesia saat itu. Ngadisalam yang letaknya ada di pengunungan sangat cocok sebagai lahan perkebunan. Saat itulah swasta Belanda membuka perkebunan teh yang meliputi Desa Ngadisalam dan desa-desa disekitarnya yang sampai saat ini masih tersisa. Pada masa revolusi kemerdekaan 1945-1949 Desa Ngadisalam menjadi salah satu daerah serangan Belanda karena Pasukan Pelajar Ronggolawe yang dipimpin oleh Mantan Wakil Presiden RI Sudharmono saat itu bergerilya di Desa Ngadisalam dan sekitarnya. Saat ini Desa Ngadisalam dikepalai seorang kepala desa Bapak Triyanto sejak tahun 2007. Desa Ngadisalam terbagi dalam sepuluh dusun yaitu: Krajan Ngadisalam, Candi, Sidadungan, Sidadunganduwur, Sabrang, Mranggen, Melarsari, Patunankulon, Patunanwetan, dan Margirahayu.

</doc>
<doc id="242356" url="?curid=242356" title="Tempuranduwur, Sapuran, Wonosobo">
Tempuranduwur, Sapuran, Wonosobo

Tempuranduwur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242357" url="?curid=242357" title="Marongsari, Sapuran, Wonosobo">
Marongsari, Sapuran, Wonosobo

Marongsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242358" url="?curid=242358" title="Batursari, Sapuran, Wonosobo">
Batursari, Sapuran, Wonosobo

Batursari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
desa Batursari terbagi menjadi 8 dusun, diataranya adalah; 

</doc>
<doc id="242359" url="?curid=242359" title="Banyumudal, Sapuran, Wonosobo">
Banyumudal, Sapuran, Wonosobo

Banyumudal adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Banyumudal mempunyai 6 dusun dan 3 padukuhan (Dusun Purwojiwo, Dusun Bakalan, Dusun Krajan Mudal, Dusun Larangan, Dusun Batursari, Dusun Wekas, Kandangan Krajan, Kandangan Lempong, dan Kandangan Yenggil).
DesaBanyumudal mempunyai karakteristik lingkungan berupa dataran tinggi dengan lingkungan basah.Karakter lingkungan wilayah ini mempengaruhi jenis usaha yang dimiliki warga, yaitu usaha pertanian. Hampir seluruh warga Desa Banyumudal berprofesi sebagai petani.Jenis tanaman pertanian yang ada di Desa Banyumudal yaitu antara lain daun bawang, kubis, jagung dan tembakau.

</doc>
<doc id="242360" url="?curid=242360" title="Ngadikerso, Sapuran, Wonosobo">
Ngadikerso, Sapuran, Wonosobo

Ngadikerso adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242361" url="?curid=242361" title="Rimpak, Sapuran, Wonosobo">
Rimpak, Sapuran, Wonosobo

Rimpak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Sapuran, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242362" url="?curid=242362" title="Mudal, Mojotengah, Wonosobo">
Mudal, Mojotengah, Wonosobo

Mudal adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242363" url="?curid=242363" title="Andongsili, Mojotengah, Wonosobo">
Andongsili, Mojotengah, Wonosobo

Andongsili adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242365" url="?curid=242365" title="Kalibeber, Mojotengah, Wonosobo">
Kalibeber, Mojotengah, Wonosobo

Ø  Nama Daerah    : Kalibeber
Ø  Luas wilayah     : 1,4 km
Ø  Geografis         
<nowiki>:</nowiki>  Kalibeber merupakan sebuah kelurahan yang
dibatasai oleh 2 buah       sungai, yakni
Sungai Serayu (Barat) dan Sungai Prupuk (Timur) dan Desa Wonokromo (Utara)
serta Desa Sukorejo (Selatan). Secara Administratif,Kalibeber merupakan ibu
kota kecamatan Mojotengah.
Ø  Sejarah daerah  :
Ø  Budaya            
<nowiki>:</nowiki>
ü   Religius
ü    
Ø  Potensi daerah :
ü   Air Panas
ü  Hasil Pertanian Padi
ü   Perikanan (Kolam)
ü  Industri Kecil  Opak Singkong
ü  Industri mebel
Kalibeber adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
kjjj
Secara Geografis, Kalibeber merupakan sebuah kelurahan yang dibatasai oleh 2 buah sungai, yakni Sungai Serayu (Barat) dan Sungai Prupuk (Timur) dan Desa Wonokromo (Utara) serta Desa Sukorejo (Selatan). Secara Administratif,Kalibeber merupakan ibu kota kecamatan Mojotengah.

</doc>
<doc id="242366" url="?curid=242366" title="Sojopuro, Mojotengah, Wonosobo">
Sojopuro, Mojotengah, Wonosobo

Sojopuro adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242367" url="?curid=242367" title="Candirejo, Mojotengah, Wonosobo">
Candirejo, Mojotengah, Wonosobo

Candirejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242368" url="?curid=242368" title="Keseneng, Mojotengah, Wonosobo">
Keseneng, Mojotengah, Wonosobo

Keseneng adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242369" url="?curid=242369" title="Krasak, Mojotengah, Wonosobo">
Krasak, Mojotengah, Wonosobo

Krasak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242370" url="?curid=242370" title="Bumirejo, Mojotengah, Wonosobo">
Bumirejo, Mojotengah, Wonosobo

Bumirejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242371" url="?curid=242371" title="Blederan, Mojotengah, Wonosobo">
Blederan, Mojotengah, Wonosobo

Blederan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242372" url="?curid=242372" title="Sukerejo, Mojotengah, Wonosobo">
Sukerejo, Mojotengah, Wonosobo

Sukerejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Sukorejo ini terdiri atas beberapa dusun, yaitu: Dusun Kemiri, Dusun Kebondalem, Dusun Bogelan, Dusun Depok, dan Dusun Kemiri sebagai pusat pemerintahan. Sebagian besar penduduknya adalah petani. Di Desa Sukorejo ada sumber mata air panas yang terletak disungai serayu,biasanya digunakan untuk wahana wisata keluarga,Konon yang mandi dipemandian air panas itu dipercaya sembuh dari berbagai penyakit kulit. Saya Heru Susanto dengan alamat Dusun Kebondalem Desa Sukorejo ingin menghimbau kepada pihak pemerintah agar melestarikan wisata alam ini. Dan berharap menjadi tempat wisata yang disenangi oleh masyarakat dan wisatawan mancanegara,Sekian.

</doc>
<doc id="242373" url="?curid=242373" title="Larangan Kulon, Mojotengah, Wonosobo">
Larangan Kulon, Mojotengah, Wonosobo

Larangan Kulon adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242374" url="?curid=242374" title="Pungangan, Mojotengah, Wonosobo">
Pungangan, Mojotengah, Wonosobo

Pungangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242375" url="?curid=242375" title="Gunturmadu, Mojotengah, Wonosobo">
Gunturmadu, Mojotengah, Wonosobo

Gunturmadu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242376" url="?curid=242376" title="Mojosari, Mojotengah, Wonosobo">
Mojosari, Mojotengah, Wonosobo

Mojosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo.
terdiri dari 4 (empat) dusun yaitu Mojotenga, Lemiring, Wanayasa, Larangan Ngonje.

</doc>
<doc id="242377" url="?curid=242377" title="Wonokromo, Mojotengah, Wonosobo">
Wonokromo, Mojotengah, Wonosobo

Wonokromo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Wonokromo terdiri dari dua dusun yaitu Dusun Jambu dan Wonokromo dengan jumlah penduduk sekitar 1200 jiwa dengan mayoritas penduduk bekerja sebagai petani, adapun hasil pertanian di dominasi tanaman padi lalu sayuran dan jagung.

</doc>
<doc id="242378" url="?curid=242378" title="Derongisor, Mojotengah, Wonosobo">
Derongisor, Mojotengah, Wonosobo

Derongisor adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242379" url="?curid=242379" title="Deroduwur, Mojotengah, Wonosobo">
Deroduwur, Mojotengah, Wonosobo

Deroduwur adalah sebuah desa terluar sebelah barat dari Kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Secara geografis, desa ini berada di antara:
Berasal dari kata Ndoro Duwur (Bhs.Jawa) dikisahkan Deroduwur didirikan oleh seorang Ndoro(tuan) yang bernama Tumenggung Kerta Wangsa dan saat ini beliau dimakamkan di Makam Umum Desa Deroduwur. Dusun Melikan Berasal dari kata Melik-melik tekan(bhs, Jawa) di mana sejarahnya adalah sebuah tempat yang hanya kelihatan sinar lampunya tetapi setelah di tuju oleh seorang kyai ternyata sampai juga. Kayi tersebut dikenal dengan Nam Kyai Abdul Jabar, Dia wafat dan dimakamkam di Makam Umum dusun Melikan dan petilasanya sekarang di kenal dengan nama Makam Kayi Jubar. Dusun BUlulawang (mbah lembulewang) dikisahkan pendiri Dusun ini adalah Mbah Bulewang yang sekarang dimakamkan Dimakam umum Dusun Bululawang, selain itu dusun ini sebagai pintu masuk dan keluar Desa Deroduwur menuju Kecamatan Watumalang. kemudian Dusun Buntu yang secara bahasa adalah jalan terakhir atau tidak bisa lagi dilewati, dusun ini berada di bawah bukit Basma yang menyatu dengan dataran tinggi Dieng (sembungan). Hampir tiap desa di sekitar desa ini dikelilingi sungai kecil. desa Deroduwur sendiri sebelah utara berada di lereng Gunung Bisma dan dataran tinggi Dieng pemukiman lainnya adalah Igirbuntu yaitu lereng bukit yang tidak memiliki akses jalan lain, disini terdapat Makam KH.asy'ari, KH. Muntaha dan KH. Mustahal. dipemakaman ini juga terdapat seorang Keturunan Kerajaan yang bernana RA. Soestiyah(sampai saat ini belum ada konfirmasi sejarah Keturunan dan keluarganya) dia dikisahkan memohon kepada K.Asy'ari untuk di izinkan dimakamkan disekitar Kyai Asy'ari. tanah ini merupakan Hasil Wakaf Keluarga besar Mbah Bachri, Mbah Chudlori. sisanya hasil Pembelian Keluarga Besar Bani Asy'ari.
Dulunya, desa ini terkenal dengan hutan-hutan yang rimba.
Bahkan karena terletak jauh dari pusat kota wonosobo dan terpelosokkannya desa ini, kendaraanpun tidak dapat melaluinya. sekitar tahun 1930an desa ini sempat menjadi tempat singgah beberapa Kiai Besar Wonosobo, di antaranya mbah Hasbullah, Kiai Asy'ari, Kiai Abu Na'im(mbah Bunangim), syaikh Suhaimi dan beberapa lainnya. Akan tetapi, sekarang berkat adanya ulama-ulama yg memasuki desa ini pun mengalami perkembangan yg cukup pesat hingga tersedia fasilitas-fasilitas pendidikan dsb.
menurut data sejarah geografis saat kecamatan mojotengah berada di sebelah barat sungai Serayu sekitar tahun 1900-1889 an akses menuju desa ini hanya bisa dilalui dengan jalan setapak. setelah perkembangan tahun 1970 pertama kali membuka jalan oleh pemkab wonosobo bersama ABRI masuk desa dan swadaya masyarakat desa Deroduwur, Derongisor, Mojotengah dan Kalibeber. Dengan gotongroyong terbuktilah pengembangan desa terluar menjadi lebih maju dan produktif.
Desa Deroduwur memiliki keunikan secara budaya dan geografis, secara budaya desa ini termasuk pecahan dari para sesepuh dan orang-orang pertama disini kebnyakan keturunan pembesar dari daerah Mataram. seperti Mbah Tumenggung Kertawangsa,
Maestro Al-Qur'an. KH.Muntaha.Alh, beserta adiknya KH. Mustahal dimakamkan di desa ini, dia lah yang memprakarsai pembangunan Lembaga pendidikan didesa ini untuk tingkat SMP dan SMA pada tahun 2002. lembaga tersebut terletak satu komplek dengan makam, Lembaga tesebut Di bawah naungan yayasan Al-Asy'ariah. Terdapat juga Pondok Pesantren Al-Asy'ariah 2 Deroduwur. Awal pembangunnya dengan bantuan tenaga dan material dari masyarakat desa deroduwur, bantuan pribadi H. Kholiq Arief (Wakil bupati Wonosobo pada saat itu) dan bantuan pemkab Wonosobo.

</doc>
<doc id="242380" url="?curid=242380" title="Slukatan, Mojotengah, Wonosobo">
Slukatan, Mojotengah, Wonosobo

Slukatan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Mojotengah, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242382" url="?curid=242382" title="Leksono, Leksono, Wonosobo">
Leksono, Leksono, Wonosobo

Leksono adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242383" url="?curid=242383" title="Sawangan, Leksono, Wonosobo">
Sawangan, Leksono, Wonosobo

Sawangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242384" url="?curid=242384" title="Lipursari, Leksono, Wonosobo">
Lipursari, Leksono, Wonosobo

Lipursari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242385" url="?curid=242385" title="Selokromo, Leksono, Wonosobo">
Selokromo, Leksono, Wonosobo

Selokromo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242386" url="?curid=242386" title="Sojokerto, Leksono, Wonosobo">
Sojokerto, Leksono, Wonosobo

Sojokerto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242388" url="?curid=242388" title="Besani, Leksono, Wonosobo">
Besani, Leksono, Wonosobo

Besani adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Di sisi timur terdapat gunung Sindoro dan Sumbing sangat memuaskan hati, Gunung Sindoro (3.136 meter) dan Gunung Sumbing (3.371 meter)
Batas Wilayah.
Desa ini berbatasan dengan Desa Sojokerto di selatan, Desa Jonggolsari di timur, Desa Leksono di barat, serta Desa Kalimendong di utara.
Pembagian Administratif.
Desa Besani terdiri atas 5 Dusun,terdiri dari 3 RW dan 22 RT. Pusat Pemerintahan Desa Besani berada di Dusun Serayu]].
Demografi.
Mayoritas penduduk bekerja di sektor ekonomi tersier dan memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="242389" url="?curid=242389" title="Jlamprang, Leksono, Wonosobo">
Jlamprang, Leksono, Wonosobo

Jlamprang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242390" url="?curid=242390" title="Wonokerto, Leksono, Wonosobo">
Wonokerto, Leksono, Wonosobo

Wonokerto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242391" url="?curid=242391" title="Jonggolsari, Leksono, Wonosobo">
Jonggolsari, Leksono, Wonosobo

Jonggolsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Jonggolsari mempunyai 11 Dukuhan antara lain yaitu : Manggisan, Kaligintung, Gombangsari, Talunamba, Singamada, Singasari, Jonggolan, Tegalsari, Wonolinggo, Jaban dan Sijeruk.

</doc>
<doc id="242392" url="?curid=242392" title="Kalimendong, Leksono, Wonosobo">
Kalimendong, Leksono, Wonosobo

Kalimendong adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. 
Wilayah administrasi.
Terdiri dari 3 dusun (dalam bahasa setempat disebut dukuh) yaitu: Kalimendong, Krasak dan Limbangan. Berbatasan dengan Jonggolsari. Manggis. Kaliduren dan Pucung.
Kalimendong tebagi dalam 2 RW (Rukun Warga) dan 18 RT (Rukun Tetangga) dengan penghasilan utama petaninya adalaah salak pondoh. 
Terletak 17 km dari ibukota kabupaten Wonosobo. selain salak, Kalimendong juga merupakan sentra gula merah. Banyak petani yang menyadap nira untuk dijadikan gula merah.
Walaupun letaknya jauh dari kota kabupaten namun kondisi desanya amat baik dan tertata dengan rapi. Begitu orang masuk desa ini pasti akan terpana dan terpesona karena keadaan desa yang damai dan rapi, bagaikan kota di tengah hutan. Kalimendong memiliki stadion olah raga, yaitu stadion Wana Dipa.

</doc>
<doc id="242393" url="?curid=242393" title="Timbang, Leksono, Wonosobo">
Timbang, Leksono, Wonosobo

Timbang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242394" url="?curid=242394" title="Pacarmulyo, Leksono, Wonosobo">
Pacarmulyo, Leksono, Wonosobo

Pacarmulyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242395" url="?curid=242395" title="Durensawit, Leksono, Wonosobo">
Durensawit, Leksono, Wonosobo

Durensawit adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242396" url="?curid=242396" title="Manggis, Leksono, Wonosobo">
Manggis, Leksono, Wonosobo

Manggis adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Leksono, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. terdiri dari 4 dukuh yaitu, Ngepoh, Ngebrak,wonolobo, dan manggis kelurahan. penghasilan masyarakat manggis yaitu petani salak, sama denngan desa desa sebelah nya yaitu kalimendong, salah satu dari dusun tersebut adalah penghasil salak terbaik di wonosobo, yaitu Dusun Ngepoh, salak pondoh dari Ngepoh dapat bersaing dengan salak seleman yang sudah terkenal sampai ke manca negara, bahkan hanya desa Gunung Giana kab Banjar negara yg bisa mendekati salak Ngepoh. Manggis sendiri mempunyai stadion dan lapangan terbesar se wonosobo yaitu stadion Tanggul asih

</doc>
<doc id="242398" url="?curid=242398" title="Wringinanom, Kertek, Wonosobo">
Wringinanom, Kertek, Wonosobo

Wringinanom adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242399" url="?curid=242399" title="Kertek, Kertek, Wonosobo">
Kertek, Kertek, Wonosobo

Kertek adalah sebuah Losari, Purbosono yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242400" url="?curid=242400" title="Sudungdewo, Kertek, Wonosobo">
Sudungdewo, Kertek, Wonosobo

Sudungdewo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Jantung kota Desa Sudungdewo berada di Dusun Kedewan
Wilayah Administrasi.
Desa Sudungdewo memiliki tiga dusun yaitu:
dan dua dukuh yaitu:
Pendidikan.
Desa Sudungdewo terdapat empat pendidikan non formal, dan empat pendidikan formal yang terdiri dari dua SD dan satu MTS (setara dengan SMP), dan satu SMK (setara dengan SMU).
Peristiwa.
Kerjasama dengan perguruan tinggi.
Pada hari Senin tanggal 08 September 2014 Desa Sudungdewo mendapat kehormatan ketempatan adik-adik KKN dari UNNES, adapun posko KKN UNNES berada di dusun Kurahan RT 15/05, Desa Sudungdewo. 
Nama-nama Mahasiswa UNNES yang KKN di Desa Sudungdewo:
Adapun kegiatan KKN UNNES tahun 2014 terdiri dari 4 bidang:
Pembentukan organisasi IPNU & IPPNU.
Di jembatani oleh KKN UNNES, bertempat di TPQ Al-Ikhlas pada hari Jumat tanggal 03 Oktober 2014 diadakan rapat pembentukan organisasi IPNU dan IPPNU yang dihadiri pengurus IPNU dan IPPNU dusun Kedewan, akhirnya IPNU dan IPPNU dusun Kurahan bisa terbentuk dengan ketua IPNU saudara Yoga Praticta dan IPPNU saudari Riska Maulidia.
Satu tetes darah sejuta harapan.
Satu lagi kegiatan positif yang dilaksanakan KKN UNNES bekerja sama dengan pemerintahan Desa Sudungdewo yang telah mengadakan donor darah di balai desa Sudungdewo pada hari Rabu, tanggal 08 Oktober 2014, ternyata sambutan hangat diberikan oleh PMI Wonosobo. Tak kalah antusias warga Desa Sudungdewo yang datang ikut donor darah.

</doc>
<doc id="242401" url="?curid=242401" title="Bejiarum, Kertek, Wonosobo">
Bejiarum, Kertek, Wonosobo

Bejiarum adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bejiarum terdiri dari beberapa Dusun Yaitu Dusun Bejijurang, Dusun Bejidukuh, Dusun Kalicecep, Dusun Penanggulan,dan Dusu Brengosan. 

</doc>
<doc id="242402" url="?curid=242402" title="Ngadikusuman, Kertek, Wonosobo">
Ngadikusuman, Kertek, Wonosobo

Ngadikusuman adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242404" url="?curid=242404" title="Bojasari, Kertek, Wonosobo">
Bojasari, Kertek, Wonosobo

Bojasari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bojasari terdiri dari beberapa Dusun antara lain Dusun Kenteng, Dusun Siyono, Dusun Kersan, Dusun Trajon, Dusun Kunci, dan Dusun Bongkotan

</doc>
<doc id="242405" url="?curid=242405" title="Surengede, Kertek, Wonosobo">
Surengede, Kertek, Wonosobo

Surengede adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242406" url="?curid=242406" title="Sindupaten, Kertek, Wonosobo">
Sindupaten, Kertek, Wonosobo

Sindupaten adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terdiri dari 5 dusun yaitu Sidodadi, Ngadisuko, Klilin, Ngariboyo, Ponggoyudan.
Untuk Dusun Sidodadi terletak paling utara dan paling dekat dengan kota kecamatan kertek. Mayoritas penduduk Dusun Sidodadi merupakan Pegawai instansi dan Guru. Adapun sebagai pedagang, karyawan dan wiraswasta. Di Dusun Sidodadi sendiri juga terdapat kerajinan pandai besi, dan budi daya ikan.

</doc>
<doc id="242407" url="?curid=242407" title="Sumberdalem, Kertek, Wonosobo">
Sumberdalem, Kertek, Wonosobo

Sumberdalem adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242408" url="?curid=242408" title="Purwojati, Kertek, Wonosobo">
Purwojati, Kertek, Wonosobo

Purwojati adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242409" url="?curid=242409" title="Karangluhur, Kertek, Wonosobo">
Karangluhur, Kertek, Wonosobo

Karangluhur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Karangluhur terdiri dari 4 dusun yaitu Dusun Krakal, Kliwonan, Marong dan Gosono dengan 9 pedukuhan yaitu Krakal Santren, Krakal Tamanan, Kliwonan, Kenjuran, Marong, Sidomukti, Gosono, Sijalak dan Langgeng.
Sumber kehidupan
Dusun Marong ,Gosono,Sijalalak dan Langgeng adalah sentra kerajinan anyaman bambu, Dusun Kliwonan dan Kenjuran adalah sentra pertukangan dan Sayuran, Dusun Krakal adalah sentra rengginang, sementara Sidomukti memiliki masyarakat pegawai profesional dan pegawai negeri sipil (PNS).
Sarana kesehatan
Beberapa sarana penunjang kesehatan di Karangluhur adalah Puskesmas<nowiki> </nowiki>I Kertek , Koramil Kertek, Kantor Desa, Gedung Olahraga, KUD
Lembaga keuangan
Terdapat beberapa lembaga keuangan seperti bank perkreditan atau koperasi, yaitu BPR Surya Yudha, BMT Al Huda dan beberapa unit Koperasi Simpan Pinjam (KSP). 
Lembaga pendidikan
Karangluhur memiliki beberapa lembaga pendidikan seperti SMP Negeri 1 Kertek, SD NEGERI 1 dan SD NEGERI 2 Karangluhur, MI Maarif Karang Luhur, serta beberapa pendidikan anak usia dini (PAUD) dan TK .
Karangluhur merupakan penggerak ekonomi Kota Kecamatan Kertek. Setiap jam 8 malam hingga jam 3 pagi para pedagang sayuran segar dan kerajinan sudah berduyun-duyun menuju ke pasar kertek. Saat ini Pasar kertek merupakan pasar pertama yang aktif 24 jam se-Kabupaten Wonosobo.
Geografis.
Batas- batas wilayah:
Luas wilayah.
Luas wilayah desa / kelurahan 287,33 Ha, terdiri dari:
Penduduk.
Jumlah penduduk desa Karangluhur 5.443 jiwa terdiri dari 2.813 laki-laki dan 2.630 perempuan yang tersebar di 4 dusun.

</doc>
<doc id="242410" url="?curid=242410" title="Tlogodalem, Kertek, Wonosobo">
Tlogodalem, Kertek, Wonosobo

Tlogodalem adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242411" url="?curid=242411" title="Banjar, Kertek, Wonosobo">
Banjar, Kertek, Wonosobo

Banjar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242412" url="?curid=242412" title="Damarkasihan, Kertek, Wonosobo">
Damarkasihan, Kertek, Wonosobo

Damarkasihan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242414" url="?curid=242414" title="Tlogomulyo, Kertek, Wonosobo">
Tlogomulyo, Kertek, Wonosobo

Tlogomulyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242415" url="?curid=242415" title="Pagerejo, Kertek, Wonosobo">
Pagerejo, Kertek, Wonosobo

Pagerejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242416" url="?curid=242416" title="Purbosono, Kertek, Wonosobo">
Purbosono, Kertek, Wonosobo

Purbosono adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Sulis & Karty

</doc>
<doc id="242417" url="?curid=242417" title="Candiyasan, Kertek, Wonosobo">
Candiyasan, Kertek, Wonosobo

Candiyasan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, yang terdiri dari empat dusun yaitu kabelukan,jurang jero,banjaran dan Gerenjeng dengan mayoritas warganya sebagai petani di candiyasan juga ada pertambangan galian c di dusun gerenjeng juga terdapat rumah pengelolaan kopi di dusun kabelukan pusat pemerintahannya terletak di dusun kabelukan candiyasan berbatasn dengan desa kapencar di timur desa purbosono dan candimulyo di barat desa damarkasian di utara

</doc>
<doc id="242418" url="?curid=242418" title="Kapencar, Kertek, Wonosobo">
Kapencar, Kertek, Wonosobo

Kapencar adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242419" url="?curid=242419" title="Reco, Kertek, Wonosobo">
Reco, Kertek, Wonosobo

Reco adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Yang termasuk desa reco adalah Anggrung gondok, Banyu urip, Gajian, Purwosari, Reco dan Yososari

</doc>
<doc id="242420" url="?curid=242420" title="Candimulyo, Kertek, Wonosobo">
Candimulyo, Kertek, Wonosobo

Candimulyo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kertek, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242424" url="?curid=242424" title="Kepil, Kepil, Wonosobo">
Kepil, Kepil, Wonosobo

Kepil adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242425" url="?curid=242425" title="Gondowulan, Kepil, Wonosobo">
Gondowulan, Kepil, Wonosobo

Gondowulan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242426" url="?curid=242426" title="Jangkrikan, Kepil, Wonosobo">
Jangkrikan, Kepil, Wonosobo

Jangkrikan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242427" url="?curid=242427" title="Tegeswetan, Kepil, Wonosobo">
Tegeswetan, Kepil, Wonosobo

Tegeswetan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242428" url="?curid=242428" title="Gadingsukuh, Kepil, Wonosobo">
Gadingsukuh, Kepil, Wonosobo

Gadingsukuh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242429" url="?curid=242429" title="Burat, Kepil, Wonosobo">
Burat, Kepil, Wonosobo

Burat, adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242430" url="?curid=242430" title="Bener, Kepil, Wonosobo">
Bener, Kepil, Wonosobo

Bener adalah sebuah desa yang sangat tenang dengan alamnya yang masih didominasi oleh sungai, persawahan, dan hutan. Terletak di kecamatan Kepil yang merupakan pertemuan jalur transportasi darat yang menghubungkan Kota Wonosobo, Purworejo, dan Magelang. Desa ini berjarak 30 km atau waktu tempuh sekitar 50 menit baik dari Kota Purworejo maupun Wonosobo, berjarak 40 km dari Kota Magelang, dan sekitar 75 km dari Yogyakarta (sekitar 2 jam perjalanan).
Geografi.
Desa ini dilewati oleh aliran sungai Bener dan sungai Bogowonto. Dari peta google earth dapat diamati bahwa aliran sungai Bogowonto di desa ini membentuk lembah berbentuk cekungan runcing di sekitar sungai, tidak terlalu lebar tetapi sangat curam. Memang seperti itulah kondisi geografis desa ini. Bahkan karena potensi inilah desa Bener akan dibuat mega proyek bendungan terpanjang di Indonesia.
Topografi Bener Desa berupa perbukitan sedikitnya ada 3 bukit utama berada di wilayah Desa Bener. Pemukiman penduduk berada pada bagian-bagian lereng bukit tersebut. Ketinggian Desa Bener berada kurang lebih 500 meter dpl dengan rata-rata suhu 26C.
Pendidikan.
Meskipun terhitung terletak di pelosok Kabupaten, desa ini memiliki angka pendidikan yang cukup baik. Setidaknya pendidikan yang ditamatkan oleh warganya adalah SMA dan perguruan tinggi. Hal ini tentunya cukup mengesankan karena telah aktif berperan serta dalam program pemerintah WAJAR 9 TAHUN. Setidaknya lebih dari 40% dari pemuda desa Bener melanjutkan ke pendidikan tinggi. Dan sisanya merupakan lulusan SMA.
Di desa ini setidaknya terdapat tiga sekolah dasar dan satu sekolah menengah pertama, yakni:
namun ironisnya masih juga ada yang belum mengenyam pendidikan sama sekali sejak ia lahir...
ini disebabkan karena faktor ekonomi, walupun hal ini sangant sedikit namun perlu adanya pembekalan terhadap mereka anak-anak yang tertinggal tersebut. hal ini menandakan perlunya pemerintah desa untuk lebih memperhatikan akan kondisi warganya. 
Pendidikan Non Formal.
Lembaga pendidikan non formal yang ada meliputi TPQ, Panti Asuhan. TPQ Nurul Huda berada di Dusun Gentan, TPQ Al Ikhsan berada di Dusun Jambean dan sebuah TPQ berada di Dusun Bener Lor. Panti Asuhan Aisyiyah berada di Komplek Perguruan Muhammadiyah Dusun Bener Lor.
Perpustakaan Umum.
Perpustakaan umum yang ada yaitu Perpustakaan Desa "Al Hambra". Perpustakaan ini di prakarsai oleh Pemuda Muhammadiyah Bener III (Dusun Gentan) pada tahun 1999 dan beroperasi mulai tahun 2002. Gedungnya bersebalahan dengan Gedung TPQ Nurul Huda. Bebagai macam bacaan ada di sini. Hanya saja koleksi buku yang tesedia masih terbatas. Perputakan ini juga menjalin kerjasama dengan Pepusda Wonosobo dalam penyediaan pustaka maupun pembinaan pengelolaan perpustakaan. 
Mata Pencaharian.
Perputaran uang di desa ini memang diakui sangat lambat. Sangat sulit untuk mencari penghasilan dengan berdagang di desa ini. Oleh karena itu, pekerjaan yang ditekuni masyarakat desa ini secara garis besar dapat dibagi menjadi empat kelompok: petani, buruh, usahawan, dan guru/dosen.
Para petani biasanya mengolah ladang mereka yang terletak di pinggir sungai Bogowonto, sementara para buruh sebagian besar pergi ke kota, hidup sebagai urban dan jarang yang kembali lagi ke desa ini setelah mereka sukses di kota besar. Sementara para pebisnis biasanya memanfaatkan desa ini akan potensi kayu yang masih banyak tersedia di desa ini
Potensi Sumber Daya Alam.
Tanaman yang ada di Desa Bener berupa tanaman perkebunan dan tanaman hutan. Jenis tanaman tersebut meliputi duku, kelapa, Albasia, kopi, coklat, pisang, manggis, salak dan mahoni. Tanaman hutan yang menjadi andalan masyarakat Desa Bener adalah Albasia (sengon, Albasia falcata). Tanaman ini tumbuh sangat baik dengan kualitas kayu yang tinggi.
Tanaman pangan yang ada tumbuh meliputi padi dan jagung. luas areal sawah kurang lebih 25 ha. Luas areal tanaman pangan ini relatif sempit karena sebagian besar lahan ditanami tanaman perkebunan dan hutan. Luas tanaman ini terus mengalami alih fungsi menjadi non pangan dikarenakan ketersediaan air yang terbatas disamping alasan ekonomi dibanding dengan komoditas lain.
Di Desa Bener terdapat saluran irigasi peninggalan Pemerintah Belanda, pada tahun 80 an irigasi ini masih mengalir sehingga saat itu areal sawah kurang lebih 33 ha. Saat ini irigasi tersebut tidak ada airnya karena kurangnya perawatan dan pengaturan aliran air dari sumbernya. Saluran ini mengangalirkan air Sungai Bogowonto yang bendungnya berada di wilayah Kecamatan Sapuran.
Karena banyaknya tanaman keras yang tumbuh menyebabkan banyak tanaman rambanan yang berkembang, tanaman ini oleh masyarakat digunakan sebagai pakan ternak terutama ternak kambing.
Prestasi.
Juara I (Lomba Desa) Gerakan Sayang Ibu tingkat Provinsi Jawa Tengah tahun 2008.

</doc>
<doc id="242431" url="?curid=242431" title="Gadingrejo, Kepil, Wonosobo">
Gadingrejo, Kepil, Wonosobo

Gadingrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
dengan garis linttang dan garis bujur (lihat pada maps)
Gadingrejo memiliki enam (6) Dusun:
1.Gadingan mempunyai = KK
2.Dompon mempunyai = KK
3.Sigaeng mempunyai = KK
4.Gamblok mempunyai = KK
5.Sarwodadi Utara mempunyai= KK
6.Sarwodadi Selatan = KK
Batas wilayah Desa Gadingrejo :
1.Sebelah selatan Berbatasan dengan Kabupaten Purworejo tepatnya desa Nglaris
2.Sebelah Utara Berbatasan dengan Kabupaten Magelang
Sumber Daya Alam desa Gadingrejo
1.Peternakan
2.Pertanian
3.Hasil Hutan
Karena Pemberdayaan dan sistem pemerintahan kabupaten wonosobo dengan pembangunan yang masih minim dan tertinggal maka desa Gadingrejo yang berada di daerah perbatasan menjadi daerah dengan kemiskinan yang menurut data sangat tinggi dan ketertinggalan dalam infrastruktur yang sangat terlihat bila dibandingkan dengan desa atau kabupaten tetangga.

</doc>
<doc id="242432" url="?curid=242432" title="Beran, Kepil, Wonosobo">
Beran, Kepil, Wonosobo

Beran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan desa yang terletak di ujung barat kecamatan Kepil yang berbatasan langsung dengan kecamatan Sapuran. Bila dibandingkan dengan desa lain, Beran memiliki lokasi yang lumayan strategis karena dilalui oleh jalur alternatif menuju Borobudur atau Yogyakarta. Biasanya jalan ini dilalui oleh para mahasiswa dan kalangan umum yang hendak pulang-pergi menuju Yogyakarta menggunakan sepeda motor atau mobil pribadi. Kondisi jalannya yang walaupun sempit, tetap lebih nyaman daripada melewati jalan Wonosobo-Temanggung yang melalui lereng gunung Sindoro Sumbing yang panas dan dilalui banyak kendaraan besar. 
Mata pencaharian penduduk Beran sebagian besar adalah petani. Ini dapat dilihat dari luas sawah yang mendominasi tanah di desa ini.

</doc>
<doc id="242433" url="?curid=242433" title="Kapulogo, Kepil, Wonosobo">
Kapulogo, Kepil, Wonosobo

Kapulogo adalah sebuah desa di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Demografi.
Rata-rata penduduk kapulogo bekerja sebagai petani dan buruh tani serta karyawan di pabrik plywood dan ada pula yang bekerja di luar daerah.
Potensi ekonomi
- pertanian (padi, jagung, ketela, kelapa, duku, durian, cabe, kopi, kakao, semangka, perikanan, dll.)
- kehutanan (albasia, mahoni, suren, bambu, jimitri)
- industri (batako, kayu, tralis besi, gula jawa, mi su-un, kerupuk, opak, anyam bambu)
Pembagian Administratif.
Desa Kapulogo terbagi atas tiga dusun yaitu Dusun Kapulogo Kulon , Kapulogo Tengah dan Kapulogo Wetan. Terdiri dari 15 RT.
Sejarah.
Konon, nama Kapulogo sudah ada sejak zaman dahulu kala. Meski terletak di wilayah Kabupaten Wonosobo, namun dialek dan kesejarahan Kapulogo lebih dekat dengan Purworejo maupun Magelang, karena letaknya di perbatasan.
Kapulogo pada era perjuangan 1945 - 1947 pernah dijadikan markas Tentara Hizbullah wilayah Kedu (Purworejo, Kebumen, Wonosobo, Magelang)tepatnya di Kapulogo Kulon. Waktu itu komandan Hizbullah wilayah kedu adalah Sangidi Mahyudin.
Sarana Prasarana.
Di desa ini berdiri 5 masjid dan 11 mushola yang tersebar di tiga dusun.
Sarana Pendidikan:
1. SD NEGERI KAPULOGO DI KAPULOGO WETAN
2. MI MA'ARIF KAPULOGO DI KAPULOGO KULON
3. MI MA'ARIF KAPULOGO DI KAPULOGO WETAN
4. TK PERTIWI DI KAPULOGO TENGAH
5. PAUD DI KAPULOGO TENGAH
6. RA MASYITOH DI KAPULOGO KULON
7. RA AZZAIDAH DI KAPULOGO WETAN
8. Pondok Pesantren Nuril Anwar di Kapulogo Kulon (Pengasuh: Romo Kyai Haji Ahmad Baihaqi)
9. Madrasah Diniyah Al-Muttaqin
10.Madrasah Diniyah Mukasyafatul Qulub
11. Madrasah Diniyah Al-Anwar
12. Pondok Pesantren Tarbiyyatul Aulad di Kapulogo Wetan (Pengasuh: Romo Kyai Luqman Hakim)
13. Madrasah Diniyah Nurul Ikhlas ( Pengasuh : Ustd. Hasyim As`ari )
14. dll.
Sarana Air Bersih :
1. Menerapkan Program PAMSIMAS
Sarana Olah Raga:
1. Satu buah Lapangan Sepak bola
2. Satu buah Gedung Olah Raga
Sarana kesehatan:
1. Klinik Desa (bidan Harmini)

</doc>
<doc id="242434" url="?curid=242434" title="Kagungan, Kepil, Wonosobo">
Kagungan, Kepil, Wonosobo

Kagungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242435" url="?curid=242435" title="Randusari, Kepil, Wonosobo">
Randusari, Kepil, Wonosobo

Randusari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242436" url="?curid=242436" title="Rejosari, Kepil, Wonosobo">
Rejosari, Kepil, Wonosobo

Rejosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242437" url="?curid=242437" title="Ngalian, Kepil, Wonosobo">
Ngalian, Kepil, Wonosobo

Ngalian adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242438" url="?curid=242438" title="Kalipuru, Kepil, Wonosobo">
Kalipuru, Kepil, Wonosobo

Kalipuru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242439" url="?curid=242439" title="Tanjunganom, Kepil, Wonosobo">
Tanjunganom, Kepil, Wonosobo

Tanjunganom adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242440" url="?curid=242440" title="Kaliwuluh, Kepil, Wonosobo">
Kaliwuluh, Kepil, Wonosobo

Kaliwuluh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242441" url="?curid=242441" title="Tegalgot, Kepil, Wonosobo">
Tegalgot, Kepil, Wonosobo

Tegalgot adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242442" url="?curid=242442" title="Warangan, Kepil, Wonosobo">
Warangan, Kepil, Wonosobo

Warangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242443" url="?curid=242443" title="Ropoh, Kepil, Wonosobo">
Ropoh, Kepil, Wonosobo

Ropoh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242444" url="?curid=242444" title="Pulosaren, Kepil, Wonosobo">
Pulosaren, Kepil, Wonosobo

Pulosaren adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kepil, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242446" url="?curid=242446" title="Kaliwiro, Kaliwiro, Wonosobo">
Kaliwiro, Kaliwiro, Wonosobo

Kaliwiro adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242447" url="?curid=242447" title="Selomanik, Kaliwiro, Wonosobo">
Selomanik, Kaliwiro, Wonosobo

Selomanik adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242448" url="?curid=242448" title="Bendungan, Kaliwiro, Wonosobo">
Bendungan, Kaliwiro, Wonosobo

Bendungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242449" url="?curid=242449" title="Medono, Kaliwiro, Wonosobo">
Medono, Kaliwiro, Wonosobo

Medono adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242450" url="?curid=242450" title="Ngadisono, Kaliwiro, Wonosobo">
Ngadisono, Kaliwiro, Wonosobo

Ngadisono adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242451" url="?curid=242451" title="Lebak, Kaliwiro, Wonosobo">
Lebak, Kaliwiro, Wonosobo

Lebak adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa lebak terdiri dari tiga dusun yaitu Dusun Lebak, Wadas dan Bodoran. Mayoritas warganya berpencaharian sebagai petani/berkebun.

</doc>
<doc id="242452" url="?curid=242452" title="Ngasinan, Kaliwiro, Wonosobo">
Ngasinan, Kaliwiro, Wonosobo

Ngasinan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242454" url="?curid=242454" title="Kaliguwo, Kaliwiro, Wonosobo">
Kaliguwo, Kaliwiro, Wonosobo

Kaliguwo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242455" url="?curid=242455" title="Pesodongan, Kaliwiro, Wonosobo">
Pesodongan, Kaliwiro, Wonosobo

Pesodongan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia yang letaknya berbatasan langsung dengan Kabupaten Kebumen, dan Kabupaten Banjarnegara.
Pembagian Administatif.
Desa Pesodongan terbagi menjadi beberapa dusun, diantaranya:
Geografi.
Wilayah Desa Pesodongan berada di lereng selatan - tenggara Gunung Midangan yang merupakan puncak tertinggi di Pegunungan Serayu Selatan dengan ketinggian mulai 400-1.000 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Wilayah Desa Pesodongan juga merupakan daerah tangkapan air dari Sungai Maetan salah satu anak Sungai Luk Ulo.
Penduduk.
Sebagian besar mata pencaharian penduduknya adalah petani. Dari sektor ini Desa Pesodongan dapat menghasilkan berbagai hasil pertanian strategis seperti Padi, Singkong, Jagung, Ketela Rambat sebagai bahan makanan pokok. Sementara hasil pertanian yang lain meliputi Buah-buahan seperti Salak Pondoh, Durian, Duku, Rambutan, Pisang, Pepaya, Nanas dan berbagai jenis buah-buahan tropika yang lain. Sedangkan dari segi sayuran, Desa ini menghasilkan Cabai Merah Keriting, Cabai Hijau Besar, Cabai Rawit, Sawi, Kol, Bayam, Tomat dan berbagai macam jenis sayuran pegunungan lainya. Hasil pertanian lain yang banyak dihasilkan dari Desa Pesodongan adalah Kelapa, Petai, dan Jengkol.
Di sisi lain masyarakat berprofesi sebagai peternak ayam, kambing, bebek dan entok. Meski demikian terdapat pekerjaan lainnya seperti PNS, Buruh, maupun Buruh Tani. Masyarakat usia produktif mayoritas pergi merantau ke kota besar seprti Jakarta, Bandung dan Semarang. Terdapat dua sekolah di Desa Pesodongan yaitu SDN 1 Pesodongan dan SDN 2 Pesodongan.
Potensi.
Tidak terdapat tempat pariwisata di Desa Pesodongan, namun beberapa spot di desa tersebut layak untuk di jadikan tempat pariwisata misalnya Bendungan Ladan yang terletak di Dusun Ladan. Selain memiliki keindahan alam, bendungan yang lebih mirip Danau itu juga memiliki makna historis dan mistis yang kuat sebagai salah satu objek peninggalan Wali Songo. Di objek bendungan tersebut juga terdapat tradisi upacara adat Nyadran Desa yang diselenggarakan setiap bulan suro pada penanggalan jawa atau bulan ay-syura pada penanggalan Hijriiyah.

</doc>
<doc id="242456" url="?curid=242456" title="Lamuk, Kaliwiro, Wonosobo">
Lamuk, Kaliwiro, Wonosobo

Lamuk adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia

</doc>
<doc id="242457" url="?curid=242457" title="Pucungkerep, Kaliwiro, Wonosobo">
Pucungkerep, Kaliwiro, Wonosobo

Pucungkerep adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242458" url="?curid=242458" title="Gambaran, Kaliwiro, Wonosobo">
Gambaran, Kaliwiro, Wonosobo

Gambaran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242459" url="?curid=242459" title="Purwosari, Kaliwiro, Wonosobo">
Purwosari, Kaliwiro, Wonosobo

Purwosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242460" url="?curid=242460" title="Grugu, Kaliwiro, Wonosobo">
Grugu, Kaliwiro, Wonosobo

Grugu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242461" url="?curid=242461" title="Tracap, Kaliwiro, Wonosobo">
Tracap, Kaliwiro, Wonosobo

Tracap adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Tracap orangnya ramah-ramah. Sebagian besar penduduknya tentunya sebagai petani. sebagian kecil sebagai pegawai negeri dan swasta. Banyak perempuan yang menjadi TKW. Tracap sekarang menjadi lebih maju dan makmur dibandingkan belasan tahun yang lalu. Hal ini mungkin berkat pendidikan dan hasil kerja yang lebih baik.
Selain ramah orangnya, alam di daerah tracap sangat asri, sejuk dan indah sehingga cocok untuk liburan. Namun sayangnya di desa ini belum ada hotel ataupun penginapan, sehingga bila berkunjung dan bermalam harus numpang dirumah warga. 

</doc>
<doc id="242462" url="?curid=242462" title="Kauman, Kaliwiro, Wonosobo">
Kauman, Kaliwiro, Wonosobo

Kauman adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242463" url="?curid=242463" title="Cledok, Kaliwiro, Wonosobo">
Cledok, Kaliwiro, Wonosobo

Cledok adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242464" url="?curid=242464" title="Winongsari, Kaliwiro, Wonosobo">
Winongsari, Kaliwiro, Wonosobo

Winongsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahan ada di Dusun Kauripan.
Wilayah Administrasi
1. Dusun Sabrang
2. Dusun Kauripan
3. Dusun Temanggung
4. Dusun Tanggulan
5. Dusun Winong
6. Dusun Ngemplak
7. Dusun Kalinangka
8. Dusun Majalastra
Pendidikan Formal
Desa Winongsari terdapat tiga pendidikan formal yaitu dua Sekolah Dasar dan satu SMP.
Obyek Wisata
Di Desa Winongsari terdapat satu objek wisata yang sudah cukup terkenal di Wonosobo yaitu Curug Winong yang letaknya di Dusun Temanggung, dengan ketinggian hampir 100 meter, untuk mencapai ke tempat tujuan harus berjalan kaki sekitar 1 KM dari jalan aspal, namun rasa capek dan pegal terbayar lunas setelah sampai di air terjun.

</doc>
<doc id="242465" url="?curid=242465" title="Sukoreno, Kaliwiro, Wonosobo">
Sukoreno, Kaliwiro, Wonosobo

Sukoreno adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242466" url="?curid=242466" title="Kemiriombo, Kaliwiro, Wonosobo">
Kemiriombo, Kaliwiro, Wonosobo

Kemiriombo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242467" url="?curid=242467" title="Tanjunganom, Kaliwiro, Wonosobo">
Tanjunganom, Kaliwiro, Wonosobo

Tanjunganom adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kaliwiro, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242468" url="?curid=242468" title="Kalikajar, Kalikajar, Wonosobo">
Kalikajar, Kalikajar, Wonosobo

Kalikajar adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242469" url="?curid=242469" title="Mangunrejo, Kalikajar, Wonosobo">
Mangunrejo, Kalikajar, Wonosobo

Mangunrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Mangunrejo memiliki lima dusun yang terdiri dari Dusun Karangmalang, Dusun Mangunan, Dusun gerdu, Dusun Kuwukan, Dusun Ndompon. Dusun mangunan memiliki jumlah penduduk yang paling banyak. Mangunrejo Sudah Melalui beberapa kali pergantian Kepala Desa, diantaranya yang pernah menjabat Kepala Desa yaitu Bapak Bambang Sugeng, Bapak Sukiyo, Bapak Wagiyo, Bapak Solikhin, dan sekarang Pak Amin Kurnianto.
Mangunrejo sebagian besar mata pencaharian penduduk disana adalah petani padi, salak , dan sebagian lainya adalah sayur-mayur selain itu juga sebagai penghasil kayu kalbi / sengon laut. Di desa mangunrejo masih banyak penganguran musiman karena keterbatasan informasi dan lowongan pekerjaan. Tidak sedikit banyak warga yang bertransmigran ke kalimantan demi memenuhi kebutuhan hidup keluarga mereka. 
Desa Mangunrejo pernah mendapatkan penghargaan sebagai desa terbaik di Kecamatan Kalikajar, dan pernah juga mendapatkan juara kedua Lomba Posyandu Se Jawa Tengah. 
Mangunrejo merupakan desa yang paling ujung bawah di Kecamatan Kalikajar, yang berbatasan dengan Kecamatan Selomerto dan Kecamatan Kaliwiro. 

</doc>
<doc id="242470" url="?curid=242470" title="Mungkung, Kalikajar, Wonosobo">
Mungkung, Kalikajar, Wonosobo

Mungkung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242471" url="?curid=242471" title="Perboto, Kalikajar, Wonosobo">
Perboto, Kalikajar, Wonosobo

Perboto adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242472" url="?curid=242472" title="Kedalon, Kalikajar, Wonosobo">
Kedalon, Kalikajar, Wonosobo

Kedalon adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242473" url="?curid=242473" title="Rejosari, Kalikajar, Wonosobo">
Rejosari, Kalikajar, Wonosobo

Rejosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242474" url="?curid=242474" title="Simbang, Kalikajar, Wonosobo">
Simbang, Kalikajar, Wonosobo

Simbang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242476" url="?curid=242476" title="Karangduwur, Kalikajar, Wonosobo">
Karangduwur, Kalikajar, Wonosobo

Karangduwur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242477" url="?curid=242477" title="Kwadungan, Kalikajar, Wonosobo">
Kwadungan, Kalikajar, Wonosobo

Kwadungan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242478" url="?curid=242478" title="Purwojiwo, Kalikajar, Wonosobo">
Purwojiwo, Kalikajar, Wonosobo

Purwojiwo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242479" url="?curid=242479" title="Wonosari, Kalikajar, Wonosobo">
Wonosari, Kalikajar, Wonosobo

Wonosari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242480" url="?curid=242480" title="Kalikuning, Kalikajar, Wonosobo">
Kalikuning, Kalikajar, Wonosobo

Kalikuning adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242481" url="?curid=242481" title="Maduretno, Kalikajar, Wonosobo">
Maduretno, Kalikajar, Wonosobo

Maduretno adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242482" url="?curid=242482" title="Tegalombo, Kalikajar, Wonosobo">
Tegalombo, Kalikajar, Wonosobo

Tegalombo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242483" url="?curid=242483" title="Kembaran, Kalikajar, Wonosobo">
Kembaran, Kalikajar, Wonosobo

Kembaran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242484" url="?curid=242484" title="Lamuk, Kalikajar, Wonosobo">
Lamuk, Kalikajar, Wonosobo

Lamuk adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242485" url="?curid=242485" title="Bowongso, Kalikajar, Wonosobo">
Bowongso, Kalikajar, Wonosobo

Bowongso adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242486" url="?curid=242486" title="Butuh, Kalikajar, Wonosobo">
Butuh, Kalikajar, Wonosobo

Butuh adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242487" url="?curid=242487" title="Butuh Kidul, Kalikajar, Wonosobo">
Butuh Kidul, Kalikajar, Wonosobo

Butuh Kidul adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalikajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Butuh Kidul terdiri atas 5 dusun yaitu Jenggeran, Gamblok, Sidomolyo, Pager Gunung dan Pleregan. Kepala Desa saat ini adalah Pak Santoso. dia telah menjabat sebagai kades selama hampir 3 tahun.
Hampir seluruh masyarakat Butuh Kidul bermatapencaharian bertani. Hasil pertanian mereka seperti tembakau, sawi, kentang, terong, kobis, dan berbagai jenis sayuran lainnya.

</doc>
<doc id="242488" url="?curid=242488" title="Pengarengan, Kalibawang, Wonosobo">
Pengarengan, Kalibawang, Wonosobo

Pengarengan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242489" url="?curid=242489" title="Kalikarung, Kalibawang, Wonosobo">
Kalikarung, Kalibawang, Wonosobo

Kalikarung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242490" url="?curid=242490" title="Dempel, Kalibawang, Wonosobo">
Dempel, Kalibawang, Wonosobo

Dempel adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia, dan terdiri dari.
0

</doc>
<doc id="242491" url="?curid=242491" title="Karangsambung, Kalibawang, Wonosobo">
Karangsambung, Kalibawang, Wonosobo

Karangsambung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242492" url="?curid=242492" title="Tempurejo, Kalibawang, Wonosobo">
Tempurejo, Kalibawang, Wonosobo

Tempurejo adalah sebuah desa yang mempunyai banyak dusun, yaitu :Wonosroyo, Gedongan, Jlarang, Simpar, Gebig, Temiling, Tempurejo dan Undakan. Terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242493" url="?curid=242493" title="Mergolangu, Kalibawang, Wonosobo">
Mergolangu, Kalibawang, Wonosobo

Mergolangu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242494" url="?curid=242494" title="Depok, Kalibawang, Wonosobo">
Depok, Kalibawang, Wonosobo

Depok adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242495" url="?curid=242495" title="Kalialang, Kalibawang, Wonosobo">
Kalialang, Kalibawang, Wonosobo

Kalialang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kalibawang, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242497" url="?curid=242497" title="Garung, Garung, Wonosobo">
Garung, Garung, Wonosobo

Garung adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242498" url="?curid=242498" title="Lengkong, Garung, Wonosobo">
Lengkong, Garung, Wonosobo

Lengkong adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242499" url="?curid=242499" title="Gemblengan, Garung, Wonosobo">
Gemblengan, Garung, Wonosobo

Gemblengan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242500" url="?curid=242500" title="Sendangsari, Garung, Wonosobo">
Sendangsari, Garung, Wonosobo

Sendangsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242501" url="?curid=242501" title="Kayugiyang, Garung, Wonosobo">
Kayugiyang, Garung, Wonosobo

Kayugiyang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242502" url="?curid=242502" title="Siwuran, Garung, Wonosobo">
Siwuran, Garung, Wonosobo

Siwuran adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242503" url="?curid=242503" title="Kuripan, Garung, Wonosobo">
Kuripan, Garung, Wonosobo

Kuripan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242504" url="?curid=242504" title="Jengkol, Garung, Wonosobo">
Jengkol, Garung, Wonosobo

Jengkol adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242505" url="?curid=242505" title="Tlogo, Garung, Wonosobo">
Tlogo, Garung, Wonosobo

Tlogo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="242506" url="?curid=242506" title="Maron, Garung, Wonosobo">
Maron, Garung, Wonosobo

Maron adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Masyarakat Desa Maron mayoritas petani walaupun lahan pertanianya sangat terbatas. Komoditas andalan petani desa Maron adalah komoditas Labu Siam (dalam bahasa setempat dikenal dengan nama "waluh jipang"), rata-rata perhari bisa mencapai 5-8 ton. Harga paling rendah Rp 300 kadang mencapai Rp 1.500.
Pendidikan rata-rata hanya sampi SLTP itupun baru berjalan sejak tahun 2007 karena ada sebuah yayasan yang mendirikan sokalah SMP Darul Falah, sebelum tahun itu rata-rata dari kelulusan SD I SD II MIMA yang jumlah lulusan dari 3 sekolah dasar tersebut mencapai 60 s/d 70 anak pertahunya.
Para pemuda desa yang tak mempunyai lahan pertanian kebanyakan berprofesi sebagi pekerja lepas di bidang konstruksi baik di daerah Kabupaten Wonosobo maupun di kota-kota besar yang ada di Indonesia terutama di Jakarta.

</doc>
<doc id="242507" url="?curid=242507" title="Menjer, Garung, Wonosobo">
Menjer, Garung, Wonosobo

Menjer adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
"Menjer" itulah sebutan sebuah desa yang terletak di wonosobo sebelah utara, tepatnya di kecamatan garung, sebagian besar orang tak tau desa menjer dikarnakan adanya telaga menjer., kebanyakan orang luar menganggap desa maron (desa sebelah timur menjer) adalah desa menjer karna letaknya yg berdampingan dengan telaga menjer. Desa menjer dapat di jangkau sekitar 4 km dari pusat kecamatan, tepatnya sebelum D. Larangan lor dan D. Mlandi. Awal masuk desa menjer akan melewati kawasa Margosari (dukuh desa menjer) di margosari juga kediaman bpk Lurah Desa Menjer yaitu Bpk Suwardi. Lalu akan di jumpai sebuah Lapangan sepak bola, Gedung serba guna (cat biru), sbuah Sekolah dasar (SDN MENJER) ,Balai desa dan Puskesmas. Selain itu desa menjer ya mayoritas orang islam juga memiliki banyak musola dan 3 masjid (1 di margosari) sept: musola ALJALIL, ALGHOFUR, ALIKLAS, BAITUROHIM, RODHOTUL MUTAQIN, RODHOTUL JANNAH, BAITUL 'IZZAH, NURUL HUDA, NUR HIDAYA, AL IMAN, ALQOHAR, AL KARIM, BAITUSSALAM, AL'AZIZ dan satu musola baru di sebelah utara, Dan Masjid Baiturahman, Masjid Aljabar (sedang di bangun). Tak hanya itu tempat belajar agama juga tesedia di sana spt: PONPES SALAFIYAH ARROOSYIIDIN di komplek masjid aljabar, MADIN NUR HIDAYAH di kompleh Musola Nur Hidayah, Dan MADIN BAITUROHMAN di masjid baiturohman (sbelah selatan), di dalamnya terkaji spt ilmu fikih , hadist ,nahwu sorof dll. Banyak ulama besar di desa ini ada Bpk KH Ahmad Nasir (pengasuh ponpes Arroosyidin), Bpk Abdurahman Sa'dullah (ketua pengurus ponpes arosyidiin), Bpk H Muhyan (pengasuh madin nur hidayah) dan msh banyak ulama ya patut kita contoh dan kita pinta berkah dan doanya. Oleh karna itu banyak organisasi2 yg hidup di dlm desa ini, seperti NADHIR (pengajian bpk2 sbg imam musola dan bpk2 NU), karna mayoritas NU, juga berdiri Fatayat, Muslimat, Ansor, Banser, Ipnu-ippnu, dan juga banyak juga pengajian2 toriqoh .. Prestasi sendiri banyak ada di kalangan pelajar2. Yang paling mengagumkan seorang anak bernama RUDIYANTO yg brsekolah di smp maarif mlandi yg telah mewakili jawa tengah untk mgikuti lomba Sains di Padang Sumut. Potensi desa sendiri, karna sbgian besar penduduknya petani hasil desa juga hasil dari bertani yg ber aneka macam. Perdagangan di desa berjalan baik karna banyak kios2 dan couter , juga kebnyakan ibu2 mjd bakul gendong di desa2 tetangga bahkan sampai luar kecamatan. Masalah perbengkelan pun ada, sPt bengkel mas wiwid (sbelah utara msjid di pinggir jaln besar) atau bengkel mas slamet (sbelah utara balai desa), bgtulah bnyaknya potensi dan profesi di desa ini. Desa yg juga penuh budaya yg mengacu pda ajaran islam. Kerukunan di desa sangan di pedulikan, seperti ketika ada orang meninggal smw orang di desa waji mengikuti pengajian tahlilan di tempat kematian tsb, dgn jadwal per RT yg sudah di tentukan, biasanya Sampai 7 hari.
Bukan desa menjer jika tak ada kesenian, spt rebana, calung, drumband, orkes melayu.. Semua ini ya menjadikan warga desa rukun merekat. Spt kata orang Tua, jadikan desa ini MENJER berarti MEN JEJER JEJER (agar berjajar bersatu). Semoga desa ini mjd desa ya makmur dgan warga yg sll mjaga kukuh agama dan budaya. Amin

</doc>
<doc id="242508" url="?curid=242508" title="Mlandi, Garung, Wonosobo">
Mlandi, Garung, Wonosobo

Mlandi adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Garung, Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Banyak wisatawan yang berkunjung ke Wonosobo belum mengetahui bahwa ada air terjun yang sangat indah di Desa Mlandi. Mungkin para wisatawan hanya tahu ada Telaga Menjer, dikarenakan hanya ada petunjuk tempat wisata Telaga Menjer, di gapura PLTA Garung menuju Telaga Menjer. Sedang Air Terjun Sikarim tidak disebutkan, padahal perjalanan dari Garung, Wonosobo ke Air Terjun Sikarim sangatlah indah.
Di sepanjang perjalanan kita akan disuguhi jalan yang menaik tajam dan berkelok, dan hamparan tanah pertanian yang beragam, dari kubis, onclang, jagung, dan masih banyak lagi. Disamping itu keadaan alam yang masih alami, dan dari ketinggian itu kita bisa melihat kota Wonosobo, bahkan Kabupaten Banjarnegara.
Gunung kecil benar-benar berada di dekat kita, apalagi bila siang sedikit kabut sudah mulai turun menyelimuti alam. Rasanya kita manusia begitu kecil di alam yang luas ini. Ada beberapa desa yang dilewati antara lain Desa Mlandi, desa yang selalu bersuasana religius, dengan penduduk yang mayoritas adalah petani, ada juga pegawai, guru, pemborong.
Jalan menuju ke Air Terjun Sikarim memang sudah bagus, tetapi itu tidak mengurangi keindahan alamnya yang begitu eksotis. Dari jalan ini juga kita bisa menuju Dieng, cuma jalan sempit menanjak dan berliku-liku. Mungkin hanya cocok memakai mobil sejenis jeep atau station wagon, karena di samping jalan yang berbatu-batu ada tanjakan yang agak tinggi sehingga dibutuhkan mobil yang kuat menanjak.
Mamaper meng umahe nyong.Gabrel

</doc>
<doc id="242509" url="?curid=242509" title="Larangan Lor, Garung, Wonosobo">
Larangan Lor, Garung, Wonosobo

Larangan Lor adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Posisinya berada di lereng bagian selatan dari G. Pakuwaja, yang merupakan bagian dari rangkaian Pegunungan Dieng. Pegunungan Dieng itu sendiri merupakan bagian dari rantai Pegunungan Serayu Utara. Desa Larangan letaknya berbatasan dengan Dusun Gandoran (yang menjadi bagian Desa Mlandi) dan Desa Menjer. Penduduknya sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani. Ketika tembakau merupakan tanaman primadona di Kabupaten Wonosobo, Desa Larangan adalah salah satu penghasil tembakau. Saat ini pertanian yang mendominasi adalah tanaman sayuran seperti kol, kacang, wortel dan labu siam. Untuk Tanaman pangan umumnya mereka menanam jagung, dan singkong. Desa Larangan diapit oleh dua sungai kecil yakni S. Keteb yang berhulu di G. Pakuwaja (mata airnya di Tuk Sigelap) dan Sungai Kulon yang juga berhulu di G. Pakuwaja. Penduduknya 100 persen beragama Islam. Di Desa Larangan berdiri SD Negeri dan Madrasah Ibtidaiyah serta sebuah Pesantren Roudlotul Tholibin. Untuk ke Desa Larangan akses yang terpendek adalah lewat Desa Menjer ke arah barat, dengan jalan menanjak dan agak berliku. Kesenian yang pernah ada di Desa Larangan adalah Konto (pencak silat), Terbangan (Rebana), Kuda Lumping, dan Rudat. Di Desa Larangan terdapat makam yang sering dikunjungi warga yakni makam Kyai Walik dan Ki Madjuri. Sebagai bagian dari wilayah Pegunungan Dieng, di Desa Larangan juga terdapat anak-anak dengan rambut gembel yang dipercaya sebagai keturunan Kyai Kolodite. Beberapa daerah wisata yang dekat dengan Desa Larangan adalah Curug Sikarim yang masuk Desa Mlandi, Telaga Menjer di Desa Maron. Dalam Peta Daerah aliran Sungai (DAS), Desa Larangan masuk wilayah hulu DAS Serayu. Ada kepercayaan sebagian warga bahwa ketika Rakai Sanjaya membangun candi di Dataran Tinggi Dieng pada abad 7-8 Masehi, Desa Larangan adalah jalur peziarahan, ke arah Dieng. Beberapa tempat yang cukup dikenal di Desa ini adalah Seruni, Setedeng, Banyu Semurup dan Setalang. Ketika Gunung Dieng meletus tahun 1300 (indeks vulkaniknya= VEI=3), beberapa penduduk Dieng ada yang mengungsi ke arah bawah dengan membawa keluarganya, jalur yang ditempuh adalah tangga yang dikenal dengan "Anda Budha" di atas Siterus, lalu turun ke arah Desa Sirangkel, terus melalui turunan (tedunan), dan sampai di Desa Larangan.

</doc>
<doc id="242510" url="?curid=242510" title="Sitiharjo, Garung, Wonosobo">
Sitiharjo, Garung, Wonosobo

Sitiharjo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.
Adapun dusun-dusun yang terletak di desa Sitiharjo adalah Topengan, Siwuran, Kalilawang, Suruan dan Diwek.
Referensi
Topengan, Sitiharjo, Garung, Wonosobo baca di http://al-miftachainy.mywapblog.com/dusun-topengan-sitiharjo-garung-wonosobo.xhtml]

</doc>
<doc id="242511" url="?curid=242511" title="Tegalsari, Garung, Wonosobo">
Tegalsari, Garung, Wonosobo

Geografis.
Tegalsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia. Desa tersebut merupakan desa dengan basis warganya tergabung dalam Organisasi Islam Nahdlatul Ulama. Desa yang terletak di lereng pegunungan dieng ini secara geologis termasuk wilayah semburan magma. Terdapat dua mata air panas, mata air yang pertama bernama Pengamoman Lor dan Pengamuman Kidul. Pengamuman lor terbentuk secara alami, di sebuah areal persawahan dan muncul disamping saluran utama sungai yang menuju desa tegalsari.
Dari sudut agama, desa tegalsari merupakan desa dengan kultur keagamaan yang tinggi. Desa yang mayoritas penduduknya beragama Islam tersebut memiliki kultur keislam yang daekat dengan wali songo. 
Berikut ini adalah silsilah pendiri desa tegalsari kecamatan garung kabupaten wonosobo dengan beberapa desa kerabatnya. Silsilah selengkapnya adalah sebagai berikut.
Secara umum, mazhab yang menjadi panutan adalah Mazhab Syafii. Nuansa keislaman dan keberagaman sangat tampak dari sudut budayanya. Rutinitas penduduknya hampir 30% diimbangi dengan kegiatan keagamaan.
Pemerintahan.
Desa Tegalsari merupakan sebuah desa yang secara administratif masuk ke wilayah kecamatan Garung. Desa Tegalsari berbatasan dengan Desa Mlandi di Sebelah Utara, sebelah barat berbatasan dengan Desa Kebrengan, Sebelah selatan berbatasan dengan Desa Jawar dan sebelah Timur berbatasan dengan Desa Sitiharjo. Secara administrasi desa Tegalsari memiliki 5 Dusun yakni: Siwadas, Gintung Sari, Curug, Kandangan, dan Pringapus.
Kependudukan dan Ekonomi.
Secara ekonomi, mayoritas penduduk desa Tegalsari bermata pencaharian petani. Desa dengan luas lahan sekitar 4 km2 ini merupakan area persawahan dan ladang yang cukup subur. Sebagian yang lain berprofesi sebagai pedagang, buruh industri, buruh dagang, sopir, dan perantau. Disamping itu, sebagian warga desa tegalsari juga bekerja sebagai Tenaga Kerja Indonesia di Luar negeri. 
Desa Tegalsari secara umum termasuk desa yang tergolong maju di wilayah kecamatan maupun Kabupaten Wonosobo. Dari tingkat pendidikan, terdapat sekitar 30 Sarjana, 50 pelajar.
Pendidikan.
Terdapat 3 sekolahan tingkat dasar, dan 1 Sekolahan Tingkat Menengah Pertama. Dua sekolahan tingkat dasar tersebut antara lain: MI Maárif Tegalsari, MI Maárif Kandangan dan Sekolah Dasar Negeri Tegalsari. Sedangkan satu sekolahan tingkat menengah pertama yakni SMP Negeri 2 Garung.
Transportasi.
Secara umum kondisi Jalan menuju wilayah ini cukup baik. Kondisi jalan berupa jalan aspal yang baru dibangun tahun 2004. Jalan utama merupakan jalan Arteri, yang bercabang di Dusun Penampelan Desa Sendangsari
Budaya dan Wisata.
Desa tersebut memiliki potensi wisata yang cukup tinggi. Objek wisata yang terkenal adalah terdapat dua sumber mataair panas, yakni Pengamoman Lor dan Pengamoman Kidul. Objek tersebut cocok untuk penelitian geologis mengenai sumber mataair panas di kawasan Pegunungan Dieng. Disamping itu, Desa Tegalsari merupakan pintu gerbang, bagi para wisatawan yang akan mengunjungi Kawasan Wisata Dieng Menggunakan Jalur Tracking. Pengunjung dapat menikmati indahnya kawasan pegunungan Dieng dengan Kesegaran dan kesejukan udara tanpa menghirup kompos. Objek wisata Curug Cikarim setinggi 200 meter sangat cocok untuk dikembangkan menjadi objek wisata potensial. 
Wisata kuliner juga dapat dijumpai di wilayah ini. Makanan khas "Pipis" adalah makanan favorit dan menjadi hidangan pesta dalam setiap even adat di desa ini. Untuk dapat menikmati makanan ini, pengunjung dapat datang ke desa ini pada Bulan Agustus peringatan Mardhi Desa dan Peringatan Hari Kemerdekaaan. Namun pengujung juga dapat hadir di Bulan Syuro, penaggalan Jawa, saat para warga aktif membersihkan area pemakanan. 
Pengunjung yang setia dengan kegiatan olahraga juga dapat melakukan kegiatan tracking. Kegiatan tracking dapat memasuki wilayah hutan alami yang beloum terjamah banyak manusia. Sembari menikmati penduduk petani daerah pegunungan sedang melakukan aktivitas pertanianya. Semabari melihat para petani yang sedang membajak sawah menggunakan kerbau.
Kepala Desa.
kepala desa yang sekarang bernama Miftah, SE, dia adalah mahasiswa Universitas negeri Yogyakarta. Beberapa perangkat desa dan tokoh desa yang lain adalah KH Toha Abdurahman dosen UIN sunan Kalijaga Yogyakarta, KH Masjudi, dll. Tokoh pemuda yang berhasil membawa nama harum desa tegalsari antara lain: Wahyusin (Pebulu tangkis), Khufi (Kepala Sekolah), dll.
Organisasi Keagamaan.
PEMUDA DESA TEGALSARI

</doc>
<doc id="242514" url="?curid=242514" title="Bahasa Mongol">
Bahasa Mongol

Bahasa Mongol atau bahasa Mongolia (монгол хэл, "mongol khel") adalah bahasa utama di dan juga bahasa resmi di Mongolia. Bahasa ini secara resmi ditulis menggunakan huruf Sirilik. Selain di Mongolia, bahasa ini juga dipertuturkan di Republik Rakyat Tiongkok (di provinsi Mongolia Dalam), Rusia dan Kyrgyzstan. Mayoritas penutur di Mongolia menuturkan dialek Khalkha (atau Halh), sementara mereka yang di Cina menuturkan kelompok dialek Chahar, Oyirad, dan Barghu-Buryat. Jumlah penuturnya mencapai hampir 6 juta jiwa.

</doc>
<doc id="242518" url="?curid=242518" title="Jaya Baya (majalah)">
Jaya Baya (majalah)

Jaya Baya adalah sebuah majalah mingguan berbahasa Jawa yang terbit di Surabaya. Majalah ini terutama memuat aktualitas dalam bahasa Jawa dan berita seputar bahasa, budaya dan sastra Jawa. Selain itu seperti di majalah Jawa lainnya, "Jaya Baya" sejak tahun 2002 juga memuat segmen cerita misteri.

</doc>
<doc id="242525" url="?curid=242525" title="Federasi Sepak Bola ASEAN">
Federasi Sepak Bola ASEAN

Federasi Sepak Bola ASEAN (Bahasa Inggris: "ASEAN Football Federation") atau sering disingkat (AFF) adalah bagian dari Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) yang terdiri dari negara-negara di kawasan Asia Tenggara. "ASEAN" adalah singkatan dari "Association of South East Asian Nations". AFF didirikan pada tahun 1984 oleh Thailand, Filipina, Brunei, Singapura, Malaysia, Indonesia,Vietnam, Kamboja, Laos dan Myanmar.
Pada tahun 1996, AFF menyelenggarakan Kejuaraan Sepak Bola ASEAN pertama (waktu itu bernama "Piala Tiger") dan sejak saat itu terus diselenggarakan secara rutin.
Saat ini, AFF masih terus berkembang dengan bergabungnya Timor Leste pada tahun 2004 dan Australia, menjadi undangan setelah bergabung dengan AFC pada tanggal 1 Januari 2006.
Pada 7 Agustus 2008, AFF resmi mengumumkan Suzuki sebagai sponsor utama Kejuaraan Sepak Bola ASEAN.
Pada 27 Agustus 2013, Australia secara resmi menjadi anggota penuh federasi.

</doc>
<doc id="242532" url="?curid=242532" title="John Gielgud">
John Gielgud

Sir Arthur John Gielgud () atau lebih dikenal dengan Sir John Gielgud merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan dengan nama Arthur John Gielgud di South Kensington, London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936.

</doc>
<doc id="242534" url="?curid=242534" title="Subway (restoran)">
Subway (restoran)

Subway adalah rangkaian rumah makan siap saji terbesar di dunia. Hidangan utama di restoran-restoran Subway adalah rumah makan siap saji terbesar ketiga di dunia. Hidangan utama di restoran-restoran Subway adalah sandwich roll, salad dll, namun mereka juga menyajikan minuman ringan dan hidangan-hidangan lokal yang disesuaikan dengan tempat restoran itu berada.
Restoran Subway pertama didirikan pada tahun 1965 oleh dua bersaudara Fred De Luca dan Peter Buck.
Sampai pada tahun 2004, Subway memiliki 28.000 rumah makan di seluruh dunia dengan jumlah pengunjung rata-rata 42.000 orang dan pengunjung per hari dan rumah makan 1.000 orang.
Restoran Subway sempat ada di Indonesia, di Mal Pondok Indah dan Plaza Senayan, Jakarta, sekitar era 2000-an, namun ditutup karena merugikan.

</doc>
<doc id="242537" url="?curid=242537" title="Wendy's">
Wendy's

Wendy's adalah jaringan restoran dan waralaba makanan internasional yang mengkhususkan dalam hamburger. Perusahaan ini didirikan pada 1969 oleh Dave Thomas di Dublin, Ohio. Wendy's sekarang ini merupakan restoran hamburger berantai terbesar ketiga di dunia, dengan hampir 6.700 restoran, kios pengantaran-ambil ke luar di lebih dari 27 negara.
Di Indonesia, Wendy's kini dioperasikan oleh Trans Corp.

</doc>
<doc id="242540" url="?curid=242540" title="Domino's Pizza">
Domino's Pizza

Domino's Pizza () () adalah perusahaan waralaba internasional yang menjual pizza dengan sistem pesan antar. Kantor pusat terletak di pinggir kota Ann Arbor, Michigan, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1960 oleh Tom Monaghan. Hingga tahun 2006, Domino's Pizza memiliki hampir dari 8.000 pusat layan antar yang dimiliki pihak perusahaan dan pemilik waralaba di lebih dari 54 negara.
Cabang di Indonesia.
Domino Pizza memiliki banyak cabang di Indonesia. Domino Pizza memiliki 35 cabang di Jabodetabek, 4 cabang di Bandung, dan 4 cabang di Bali.
Aman bagi pemelihara kesehatan.
Menurut Kementerian Kesehatan Republik Indonesia, Domino`s Pizza mengandung vitamin A, B, B6, B12, B16, C, D, E, Protein, Karbohidrat, Pati, dan Minyak Nabati termasuk makanan bergizi. Domino`s Pizza bagus bagi penderita penyakit tertentu.

</doc>
<doc id="242542" url="?curid=242542" title="Tesco">
Tesco

Tesco () ialah sebuah kelompok supermarket internasional, berkantor pusat di Inggris. Tesco adalah kelompok ritel ketiga terbesar setelah Wal-Mart dan Carrefour.
Gerai Tesco pertama dibuka pada 1919, di Cheshunt Kelompok ini didirikan oleh Jack Cohen. Hingga kini, gerai pertama ini adalah gerai Tesco terkecil di dunia.
Kelompok Tesco memperkenalkan konsep hipermarket untuk pertama kalinya, sebuah supermarket besar yang mengombinasikan "department store" ("toko serba ada"). Mereka membuka supermarket pertamanya pada 1947 di St Albans, dekat London, Inggris.

</doc>
<doc id="242544" url="?curid=242544" title="Marks &amp; Spencer">
Marks &amp; Spencer

Marks & Spencer (M&S) () merupakan sebuah kelompok ritel internasional, berkantor pusat di Inggris. Pertama kali dibuka pada tahun 1884 di Leeds oleh Michael Marks. Terdiri dari 760 toko dari 30 negara.
Di Indonesia, Marks & Spencer memiliki beberapa toko seperti :
Marks & Spencer Store :
Jakarta :
• Central Park
• Debenhams Lippo Mall Kemang
• Grand Indonesia Shopping Town
• Kelapa Gading Mall 3
• Kota Kasablanka
• Kuningan City
• Lippo Mall Kemang
• Mal Taman Anggrek
• Plaza Indonesia Extension
• Plaza Senayan
• Pondok Indah Mall 2
• Senayan City
• Sogo Plaza Senayan
Tangerang :
• Supermal Karawaci
Bali :
•Sogo Discovery Shopping Mall
Bandung :
• Paris Van Java
Medan :
• Sogo Sun Plaza
Surabaya :
• Grand City Surabaya
• Sogo Galaxy MallSogo • Tunjungan Plaza IV
Marks & Spencer Outlet :
Bekasi :
• Grand Metropolitan Bekasi

</doc>
<doc id="242546" url="?curid=242546" title="Bedah ortopedi">
Bedah ortopedi

Bedah ortopedi atau orthopaedi (juga dieja orthopedi) ialah cabang ilmu kedokteran yang mempelajari tentang cedera akut, kronis, dan trauma serta gangguan lain sistem muskuloskeletal. Dokter bedah ortopedi menghadapi sebagian besar penyakit muskuloskeletal termasuk artritis, trauma dan kongenital menggunakan peralatan bedah dan non-bedah. 
Pendidikan.
Di Indonesia, dokter bedah ortopedi adalah dokter yang telah menyelesaikan pendidikan yang diajukan dalam bedah ortopedi setelah menjadi dokter umum maupun bedah umum. Dokter ini harus menyelesaikan 104 SKS dalam 9 semester pendidikan klinik. Dokter spesialis ini diberi gelar SpOT (spesialis ortopedi dan traumatologi) atau SpBO (spesialis bedah ortopedi).
Banyak dokter bedah ortopedi yang menjalani pelatihan subspesialis dalam program yang dikenal sebagai 'fellowship' (beasiswa) setelah menyelesaikan pendidikannya sebagai residen. Pelatihan fellowship dalam sebuah subspesialisasi ortopedi khususnya memakan waktu 1 (kadang-kadang 2) tahun dan biasanya memiliki komponen penelitian yang terkait dengan pelatihan klinik dan operasi. Beberapa contoh subspesialisasi ortopedi adalah:
Juga ada 9 wilayah subspesialisasi bedah ortopedi.
Praktik.
Dokter bedah ortopedi menghadapi sebagian besar penyakit muskuloskeletal ringan seperti artritis, trauma dan cacat bawaan menggunakan peralatan bedah dan non-bedah. 25 prosedur paling umum yang dilakukan oleh dokter bedah ortopedi adalah sebagai berikut:
Sejarah.
Jean-Andre Venel mendirikan lembaga ortopedi pertama pada tahun 1780, yang merupakan RS pertama yang ditujukan untuk merawat cacat rangka anak-anak. Ia dianggap beberapa orang sebagai bapak ortopedi atau dokter ortopedi pertama dalam pertimbangan pendirian RS-nya dan atas metode-metodenya yang diterbitkan.
Antonius Mathysen, seorang dokter bedah militer Belanda, menemukan pembalut gips Paris pada tahun 1851.
Banyak perkembangan dalam bedah ortopedi yang dihasilkan dari pengalaman selama masa perang. Di medan pertempuran pada masa Abad Pertengahan prajurit yang terluka dirawat dengan perban yang direndam dalam darah kuda yang dikeringkan unruk membuat belat yang kaku dan tak memenuhi syarat kesehatan. Traksi dan belat dikembangkan selama Perang Dunia I. Penggunaan batang intramedulla untuk merawat patah tulang femur dan tibia dirintis oleh dr. Kuntschner dari Jerman, yang membuat perbedaan nyata pada kecepatan penyembuhan prajurit Jerman yang terluka selama Perang Dunia II dan menyebabkan adopsi fiksasi intramedulla fraktur di belahan dunia lainnya. Bagaimanapun, traksi adalah metode standar untuk merawat fraktur tulang paha hingga akhir tahun 1970-an saat Harborview Medical Center di Seattle memopulerkan fiksasi intramedulla tanpa membuka patahan tulang. Fiksasi luar fraktur diperhalus oleh para dokter Amerika selama Perang Vietnam namun sumbangan utama dibuat oleh Gavril Abramovich Ilizarov di Uni Soviet. Ia dikirim, tanpa banyak pendidikan ortopedi, untuk merawat prajurit Soviet yang terluka di Siberia pada tahun 1950-an. Tanpa peralatan apapun ia berhadapan dengan keadaan lumpuh atas fraktur yang tak dirawat, terinfeksi, dan terdislokasi. Degan bantuan toko sepeda setempat ia merancang fiksator cincin yang dieraskan seperti jeruji sepeda. Dengan peralatan ini ia adapat menyembuhkan, mereposisi, dan memperpanjang pada tingkat yang tak didengar di manapun. Peralatan Ilizarovnya masih digunakan sekarang sebagai salah satu metode osteogenesis distraksi.
David L. MacIntosh merintis pembedahan pertama yang berhasil untuk penanganan ligamentum cruciatum anterius yang robek di lutut. Cedera umum dan serius ini menyebabkan para pemain ski, atlet lapangan, dan penari selalu tak bisa melanjutkan pekerjaannya karena ketidakstabilan sendi permanen. Bekerja dengan para pemain sepak bola, dr. MacIntosh merancang cara untuk membetulkan kembali ligamentum dari struktur yang berekatan untuk mempertahankan mekanika sendi lutut yang kuat dan kompleks dan memperbaiki stabilitas. Perkembangan bedah rekonstruksi LCA telah memungkinkan sejumlah atlet untuk bisa melanjutkan kembali kariernya di berbagai tingkat. 
Penelitian bedah ortopedi dan muskuloskeletal modern telah mencari jalan untuk membuat pembedahan kurang invasif dan membuat komponen yang ditanam lebih baik dan tahan lama.
Artroskopi.
Penggunaan peralatan artroskopi terutama sekali untuk pasien cedera. Artroskopi dirintis di awal 1950'-an oleh dr. Masaki Watanabe dari Jepang untuk melakukan bedah dan rekonstruksi kartilago invasif minimal dari ligamentum yang robek. Artroskopi membantu pasien sembuh dari pembedahan dalam hitungan hari, daripada minggu ataupun bulan dalam bedah biasa dan 'terbuka'. Artroskopi lutut adalah salah satu operasi yang paling umum dilakukan oleh dokter bedah ortopedi sekarang dan sering digabungkan dengan menisektomi atau kondroplasti—yang merupakan pemindahan dari tulang rawan yang robek.
Penggantian sendi.
Penggantian sendi tersedia untuk sendi lain pada dasar yang terbatas, yang paling utama bahu, siku, pergelangan tangan dan kaki serta jari.
Pada tahun-tahun terkini, penggantian permukaan sendi, khususnya sendi panggul, sudah menjadi lebih terkenal di antara pasien yang lebih muda dan aktif. Jenis operasi ini menunda perlunya penggantian panggul total yang lebih kuno dan kurang mempertahankan tulang, namun membawa risiko signifikan pada gagal awal akibat fraktur dan kematian.
Salah satu masalah utama dalam penggantian sendi adalah pemakaian permukaan komponen yang timbul, yang dapat menimbulkan kerusakan tulang di sekitarnya dan akhirnya menyebabkan gagal implan. Penggunaan permukaan timbul alternatif telah bertambah pada tahun-tahun terkini, khususnya pada pasien yang lebih muda, untuk mencoba mengembangkan sifat pemakaian komponen penggantian sendi, yang termasuk keramik dan semua implan logam (berlawanan dengan logam pada plastik yang asli). Plastik itu (sebenarnya polietilena berbobot molekul yang ultratinggi) juga bisa diubah dalam berbagai cara yang dapat memperbaiki sifat pemakaian.
Ortopedi anak.
Perawatan anak-anak dengan masalah muskuloskeletal masih menjadi bagian tak terpisahkan dari bedah ortopedi modern. Banyak fraktur dan cedera yang terjadi pada anak akibat tingkat aktivitasnya yang tinggi dan rangka yang unik yang belum sempurna. Perawatan fraktur pada anak berbeda daripada orang dewasa karena growth plate yang aktif di tulang mereka. Kerusakan pada growth plate dapat menimbulkan masalah signifikan dengan pertumbuhan tulang yang terlambat, dan fraktur risiko harus dimonitor dengan perawatan. 
Perawatan skoliosis adalah aliran utama dalam ortopedi anak. Atas alasan yang kurang dimengerti, pertumbuhan lengkung tulang punggung pada beberapa anak, yang jika dibiarkan tak terawat dapat menimbulkan cacat yang tak diharapkan dan dapat terus menyebabkan nyeri kronis yang akut dan masalah pernapasan. Perawatan skoliosis cukup rumit dan sering melibatkan gabungan penjepitan dan pembedahan.
Anak-anak memiliki keadaan muskuloskeletal unik lain yang menjadi fokus ortopedi sejak masa Hippocrates, termasuk keadaan seperti kaki pekuk dan dislokasi pinggul kongenital (juga dikenal sebagai displasia pertumbuhan pinggul). Di samping itu, infeksi pada tulang dan sendi (osteomielitis) pada anak juga umum. Di Amerika Serikat, rumah sakit khusus seperti Shriners Hospitals for Children telah menyediakan bagian substansial perawatan anak dengan cacat dan penyakit muskuloskeletal.
Terminologi.
Nicholas Andry meluncurkan kata "orthopaedics", diturunkan dari kata Yunani untuk "betul" atau "lurus" ("orthos") dan "anak" ("paidion"), pada tgahun 1741, saat pada usia 81 ia menerbitkan "Orthopaedia: or the Art of Correcting and Preventing Deformities in Children". 
Ejaan yang digunakan di Indonesia beragam, ada ortopedi, orthopaedi, orthopedi, dll.
Rujukan.
Garrett, WE, "et al." American Board of Orthopaedic Surgery Practice of the Orthopaedic Surgeon: Part-II, Certification Examination. The Journal of Bone and Joint Surgery (American). 2006;88:660-667.

</doc>
<doc id="242547" url="?curid=242547" title="Taco Bell">
Taco Bell

Taco Bell adalah rumah makan berantai siap saji dengan konsep restoran keluarga yang menyediakan tacos, pizza, dan lain-lain.
Taco Bell didirikan pada tahun 1962 di Downey, California oleh Glen Bell. Rumah makan ini mulai menjadi rumah makan waralaba sejak tahun 1978, dan selanjutnya membuka cabang di seluruh dunia. Hingga saat ini, Taco Bell memiliki rumah makan di Australia, Kanada, Cile, China, Cyprus, Yunani, Islandia, India, Meksiko, Filipina, Polandia, Russia, Arab Saudi, Singapura, Spanyol, Korea Selatan, Uni Emirat Arab, Inggris, Puerto Rico, Republik Dominika, Guam, Aruba, Kosta Rika, Kolombia, Ekuador, Panama, Amerika Serikat.
Taco Bell sempat ada di Indonesia (di Kemang, Jakarta) pada era 2000an namun sayangnya sudah tutup karena bangkrut.
Sejarah.
Awal berdiri dan pertumbuhan.
Taco Bell didirikan oleh Glen Bell yang pertama kali membuka stand hot dog disebut yang disebut Bell Drive-In di San Bernardino, California pada tahun 1946 ketika ia berusia 23 tahun. Enam tahun kemudian, dia menjual stand-nya dan membuka yang baru dua tahun kemudian, saat ini ia menjual taco dengan nama Taco-Tia. Selama beberapa tahun berikutnya Bell dimiliki dan dioperasikan sejumlah restoran di California selatan termasuk empat di antaranya disebut El Taco. Bell menjual Tacos El untuk bermitra dan membangun Taco Bell pertama di Downey pada tahun 1962. Pada tahun 1962, ia menjual Taco-Tia. Kermit Becky, Los Angeles mantan perwira polisi, membeli waralaba Taco Bell pertama dari Glen Bell pada tahun 1964, dan terletak dalam Torrance. Perusahaan tumbuh dengan cepat, dan pada tahun 1967, restoran 100 dibuka di 400 South Brookhurst di Anaheim. Pada tahun 1970, Taco Bell go public dengan 325 restoran. Pada tahun 1978, PepsiCo membeli Taco Bell dari Glen Bell.
Slogan.
Slogan yang pernah digunakan oleh Taco Bell:
Kentang Goreng.
Kanada, Kosta Rika, Republik Dominika, Puerto Rico, India, El Salvador, Guatemala, Korea Selatan, dan Spanyol adalah negara-negara di mana Taco Bell hanya menawarkan kentang goreng. Negara lainnya menawarkan berbagai jenis kentang goreng.
Kanada menawarkan empat jenis kentang goreng: reguler, keju, keju cabai, dan Fries Supreme (goreng di atasnya dengan cabai daging sapi, keju, dan bawang).
Cabang di Inggris menawarkan kentang goreng dengan bumbu khas Meksiko.

</doc>
<doc id="242553" url="?curid=242553" title="Remington">
Remington

Remington dapat berarti:

</doc>
<doc id="242554" url="?curid=242554" title="Pertempuran Laut Jawa">
Pertempuran Laut Jawa

Pertempuran Laut Jawa adalah pertempuran laut yang utama dalam kampanye Pasifik selama Perang Dunia II. AL Sekutu mengalami kekalahan telak di tangan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tanggal 27 Februari 1942, dan dalam aksi-aksi sekunder selama beberapa hari berturut-turut . Komandan American-British-Dutch-Australian Command (ABDA), Laksamana Karel Doorman terbunuh. Buntut dari perang itu termasuk beberapa aksi kecil di sekitar Jawa, termasuk Pertempuran Selat Sunda yang lebih kecil namun berarti. Ini merupakan pertempuran permukaan terbesar sejak Pertempuran Jutlandia dalam Perang Dunia I.
Latar belakang.
Serangan Jepang ke Hindia Belanda berkembang dengan cepat dari koloni mereka di Kepulauan Palau dan Jepang merebut markas di Sarawak dan Filipina Selatan. Mereka menaklukkan sejumlah markas di Kalimantan Timur dan Sulawesi Utara. Sementara konvoi pasukan, yang dikawal kapal perusak dan penjelajah dengan dukungan udara oleh pesawat tempur yang beroperasi dari pangkalan yang telah ditaklukkan, berlayar ke selatan melalui Selat Makassar dan ke Laut Maluku. Untuk melawan penyerang itu hanya ada kekuatan kecil, yang sebagian besar terdiri atas kapal perang Amerika Serikat dan Belanda, yang sebagian besar peninggalan Perang Dunia I, di bawah komando Laksamana Thomas C. Hart.
Pada tanggal 23 Januari 1942, 4 kapal perusak AS menyerang konvoi Jepang di Selat Makassar saat mendekati Balikpapan di Kalimantan. Pada tanggal 13 Februari, dalam Pertempuran Palembang, Sekutu tak berhasil mencegah Jepang menduduki pelabuhan minyak utama di Sumatera bagian timur. Pada malam 9-20 Februari, sebuah angkatan Sekutu menyerang Armada Invasi Timur di lepas Bali dalam Pertempuran Selat Badung. Juga pada tanggal 19 Februari, Armada Udara Pertama Jepang, di bawah Laksamanan Chuichi Nagumo, menyerang dan menghancurkan pelabuhan di Darwin, Australia utara hingga tak mampu berfungsi sebagai markas suplai dan laut untuk mendukung operasi di Hindia Timur.
Ketika pertempuran akan mulai, Sekutu jauh lebih lemah. Mereka terpecah belah (kapal-kapalnya berasal dari 4 negara terpisah) dan moral pelautnya rendah karena serangan udara yang konstan dan rasa takut karena mengira Jepang sulit untuk dikalahkan. Selain itu, koordinasi antara AL dan AU Sekutu lemah.
Pertempuran.
Pasukan pendarat Jepang berkumpul untuk menyerang Jawa, dan pada tanggal 27 Februari 1942, AL American-British-Dutch-Australian Command (ABDACOM) utama, di bawah Doorman, berlayar ke arah timur laut dari Surabaya untuk mencegat konvoi Angkatan Invasi Timur yang sedang mendekat dari Selat Makassar. Armada ABDA terdiri atas 2 kapal penjelajah berat (HMS "Exeter", USS "Houston") dan 3 kapal penjelajah ringan (Hr. Ms. "De Ruyter" (kapal pemimpin Doorman), Hr. Ms. "Java", HMAS "Perth"), dan 9 kapal perusak (HMS "Electra", HMS "Encounter", HMS "Jupiter", Hr. Ms. "Kortenaer", Hr. Ms. "Witte de With", USS "Alden", USS "John D. Edwards", USS "John D. Ford", dan USS "Paul Jones".
Konvoi Jepang itu dikawal oleh 2 kapal penjelajah berat ("Nachi", "Haguro") dan 2 kapal penjelajah ringan ("Naka", "Jintsu") dan 14 kapal perusak ("Yudachi", "Samidare", "Murasame", "Harusame", "Minegumo", "Asagumo", "Yukikaze", "Tokitsukaze", "Amatsukaze", "Hatsukaze", "Yamakaze", "Kawakaze", "Sazanami", dan "Ushio") di bawah komando Laksamana Muda Shoji Nishimura. Kapal penjelajah berat Jepang jauh lebih kuat, dipersenjatai dengan masing-masing 10 senapan 8 inci (203 mm) dan torpedo yang hebat. "Exeter" hanya dipersenjatai dengan 6 dari senapan itu. Sedangkan "Houston" membawa 9 senapan 8 inci, hanya 6 yang masih dapat dipakai setelah menara meriam di buritan telah dilumpuhkan di serangan udara yang lalu.
Angkatan ABDA melawan Jepang di Laut Jawa, dan perang merebak secara terputus-putus dari tengah hari ke tengah malam karena Sekutu mencoba mencapai dan menyerang kapal pengangkut penumpang di armada invasi Jawa, namun mereka dipukul mundur oleh daya tembak yang hebat. Sekutu memiliki keunggulan udara setempat selama jam-jam di siang hari, karena kekuatan udara Jepang tak dapat mencapai armada itu dalam cuaca buruk. Cuaca seperti itu juga menghambat komunikasi, membuat kerja sama di antara sejumlah pihak Sekutu yang terlibat — dalam pengintaian, lindungan udara dan markas armada — malahan memburuk daripada sebelumnya. Jepang juga mengganggu frekuensi radio. "Exeter" adalah satu-satunya kapal dalam pertempuran itu yang diperlengkapi dengan radar, teknologi yang muncul pada masa itu.
Pertempuran itu terdiri atas serangkaian percobaan lebih dari 7 jam oleh Angkatan Serangan Gabungan Doorman untuk mencapai dan menyerang konvoi penyerbu itu; masing-masing ditolak telak oleh angkatan pengawal dengan kekalahan berat yang dipanggul pihak Sekutu.
Armada itu bertemu satu sama lain sekitar pukul 16:00 pada tanggal 27 Februari dan dekat ke jarak tembak, mulai menembak pada pukul 16:16. Kedua belah pihak menunjukkan kecakapan penggunaan meriam dan torpedo yang rendah selama fase awal pertempuran ini. Satu-satunya contoh terkemuka penggunaan meriam ini adalah "Exeter" yang dibuat rusak parah dengan tabrakan di ruang ketel oleh granat 8 inci. Kapal itu kemudian berjalan terseok-seok ke Surabaya, dikawal oelh "Witte de With". Jepang melincurkan 2 salvo torpedo besar berjumlah 92, namun hanya mencetak 1 hantaman ke "Kortenaer" yang dihantam oleh Laras Panjang, pecah menjadi 2 dan tenggelam dengan cepat setelah hantaman itu. "Electra", yang melindungi "Exeter", terlibat duel dengan "Jintsu" dan "Asagumo", mencetak beberapa hantaman namun menderita kerusakan parah pada bangunan bagian atasnya. Setelah tembakan serius yang dimulai di "Electra" dan menara kecilnya yang tersisa kehabisan amunisi, perintah meninggalkan kapal diserukan. Di pihak Jepang, hanya "Asagumo" yang terpaksa mundur karena rusak.
Armada Sekutu terpecah dan pergi sekitar pukul 18:00, ditutupi oleh tabir asap yang diciptakan oleh 4 kapal pemburu US Destroyer Division (DesDiv) 58. Mereka juga melancarkan serangan torpedo namun kisarannya untuk efektif terlalu lama. Angkatan Doorman berbalik ke selatan menuju pesisir Jawa, kemudian ke barat dan ke utara untuk mencoba menyelamatkan diri dari kelompok pengawal Jepang namun terperangkap oleh konvoi itu. Di saat itulah kapal-kapal DesDiv 58 yang torpedonya dikeluarkan meninggalkan rencananya sendiri untuk kembali ke Surabaya.
Segera setelahnya, pada pukul 21:25, "Jupiter" terkena ranjau dan tenggelam, sedangkan sekitar 20 menit kemudian, armada itu melewati tempat di mana "Kortenaer" tenggelam lebih dulu, dan "Encounter" ditugaskan untuk mengangkut yang selamat. Komando Doorman, kini berkurang ke 4 kapal penjelajah, kembali menghadapi kelompok pengawal Jepang pada pukul 23:00; kedua pasukan itu saling menembak di kegelapan dalam kisaran panjang, hingga "De Ruyter" dan "Java" tenggelam, oleh salvo laras panjang yang menghancurkan. Doorman dan sebagian besar krunya tenggelam dengan "De Ruyter"; hanya 111 orang yang diselamatkan dari kedua kapal itu. Hanya kapal penjelajah "Perth" dan "Houston" yang tersisa; kekurangan bahan bakar dan amunisi, dan menyusul perintah terakhir Doorman, kedua kapal itu mundur, tiba di Tanjung Priok pada tanggal 28 Februari.
Meski armada Sekutu tak mencapai armada penyerang, pertempuran itu betul-betul memberikan penyerang Jawa itu istirahat sehari.
Kejadian sesudahnya.
Pertempuran Selat Sunda.
"Perth" dan "Houston" ada di Tanjung Priok pada tanggal 28 Februari saat menerima perintah untuk berlayar melewati Selat Sunda ke Cilacap. Perlengkapan amat minim di Jawa, dan tak bisa mempersenjatai kembali maupun mengisi bahan bakar secara penuh. Bertolak pada pukul 21:00 pada tanggal 28 Februari ke Selat Sunda, kebetulan mereka menghadapi armada penyerbu Jepang untuk Jawa Barat di Teluk Banten. Kapal-kapal Sekutu berhadapan dengan setidaknya 3 kapal penjelajah dan beberapa kapal pemburu. Dalam sebuah aksi malam yang ganas yang berakhir setelah tengah malam pada tanggal 1 Maret, "Perth" dan "Houston" tenggelam. Sebuah kapal penyapu ranjau dan kapal pengangkut pasukan Jepang ditenggelamkan oleh tembakan persahabatan, sedangkan 3 kapal pengangkut lainnya rusak dan harus menepi.
Laut Jawa.
Setelah perbaikan darurat, "Exeter" yang rusak parah pergi menuju Ceylon; berangkat dari Surabaya menjelang malam pada tanggal 28 Februari dan berjalan tertatih-tatih ke Selat Sunda, dikawal oleh "Encounter" dan "Pope". Namun, ketiga kapal itu dicegat, diserang, dan ditenggelamkan oleh kapal penjelajah berat "Nachi" dan "Haguro" pada pagi tanggal 1 Maret.
Selat Bali.
4 kapal pemburu DesRon58 milik Amerika Serikat, "Edwards", "Ford", "Alden" dan "Jones", juga di Surabaya; mereka bertolak di senjakala 28 Februari ke Australia. Setelah berhadapan dalam waktu singkat oleh kapal pemburu Jepang di Selat Bali, di mana mereka bisa lolos, mencapai Fremantle dengan aman pada tanggal 4 Maret.
Akibat.
2 kapal pemburu milik Amerika Serikat dan 1 kapal pemburu milik Belanda lainnya tenggelam saat mencoba lari ke Australia. AL ABDA yang utama hampir seluruhnya: 10 kapal dan sekitar 2.173 pelaut hilang. Pertempuran Laut Jawa mengakhiri operasi AL Sekutu di Asia Tenggara pada tahun 1942, dan AD Jepang menyerang Jawa pada tanggal 28 Februari. United States Air Force dan Royal Air Force kemudian mulai mundur ke Australia. Pasukan Belanda yang dibantu oleh sisa Britania bertempur dengan dahsyat selama seminggu. Dalam gerakan itu Jepang melanjutkan teladannya melakukan pelanggaran terhadap hukum perang dan melakukan kejahatan terhadap kemanusiaan di mana mereka banyak membunuh tawanan perang Sekutu dan orang Indonesia. Karena masalah logistiknya, faktor-faktor yang menentukan dalam kemenangan Jepang nampaknya kekuatan udara dan keberuntungan. Akhirnya Jepang memenangkan pertempuran yang menghabiskan tenaga lawan ini dan angkatan ABDA menyerah pada tanggal 9 Maret.

</doc>
<doc id="242558" url="?curid=242558" title="Pangeran, Banjarmasin Utara, Banjarmasin">
Pangeran, Banjarmasin Utara, Banjarmasin

Pangeran adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Kuin yang lebih luas, kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Kuin Utara, Kuin Selatan, Kuin Cerucuk dan Pangeran.
Kelurahan Pangeran adalah kelurahan di mana tempat berkumpulnya beberapa perguruan tinggi. Pertama adalah Universitas Lambung Mangkurat, Kedua Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Indonesia dan yang ketiga adalah Politeknik Negeri Banjarmasin. Karakter penduduknya sangat beragam karena dipengaruhi para pendatang yang kost disekitar perguruan tinggi ini. Mata pencaharian penduduknya juga banyak yang bergantung kepada mahasiswa. Ada yang memiliki kamar kost, membuka warung makan, warung kelontong, fotokopi rental komputer dan segala sesuatu yang berhubungan dengan mahasiswa.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pangeran adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="242561" url="?curid=242561" title="Pasukan Gerak Khas">
Pasukan Gerak Khas

Pasukan Gerak Khas (bahasa Melayu: Pasukan Gerakan Khas) atau Pasgeras merupakan sebuah satuan khusus Kepolisian Kerajaan Malaysia ("Bahasa Melayu: Polis Diraja Malaysia, PDRM"), satuan gabungan antara batalyon Komando Khusus 69 dan Unit Tindak Khas. Pasukan khusus berbaret maroon dan perang pasir ini dilatih khusus dalam menghadapi kegiatan teror, penyanderaan dan tindakan kriminal khusus lainnya di Malaysia.
Pasukan Gerak Khas dirancang khusus sebagai unit elite yang memiliki kemampuan mengatasi gangguan teroris dan kejahatan kriminal mulai dari ancaman perampokan bersenapan hingga penyanderaan. Kekuatan personel unit khusus ini adalah rahsia diperkirakan efektif beroperasi pada Oktober 1997 dan terdiri dari ahli investigasi, ahli pelaksana C4-I, ahli bahan peledak (penjinak bom), dan unit pemukul yang di dalamnya terdapat ahli penembak jitu. Tiap personel PGK ini memiliki spesialisasi dalam operasi sekaligus di tiga matra, yakni di darat, laut, dan udara.
Tugas.
Peran satuan Pasukan Gerak Khas meliputi:
Sejarah Organisasi.
Bergabung nama menjadi Pasukan Gerak Khas.
Pada tanggal 20 Oktober 1997, batalyon Komando Khusus 69 (ringkasnya VAT 69) dan Unit Tindak Khas PDRM dilikuidasi dan digabungkan menjadi Pasukan Gerak Khas (PGK), diresmikan oleh Kepala Kepolisian Malaysia (Bahasa Melayu:"Ketua Polis Negara"), Inspektur Jenderal Tan Sri (pensiun) Rahim Noor. Namun, nama Pasukan Gerak Khas ini dikekalkan dan kedua-dua detasemen terpisah semula pada tahun 2004 menjadi unit separatis dan diberinya jolokan baru. Unit Tindak Khas disebut Pasukan Gerak Khas A dan Pasukan Gerak Khas B merupakan jolokannya kepada Komando Khusus 69.
Pusat operasinya bermarkas di Mabes PDRM Bukit Aman (Bahasa Melayu:Ibu Pejabat Polis DiRaja Malaysia Bukit Aman), di wilayah Kuala Lumpur dan dikepalai oleh Wakil Direktur Keselamatan dan Ketertiban Dalam Negeri. Satuan ini berada di bawah Komando yang berpangkat Senior Assisten Commissioner II dan kini bertanggung jawab untuk Divisi Keselamatan dan Ketertiban Dalam Negeri (KDN/KA).
Berikutan saat terjadinya peristiwa 11 September 2001, kesatuan ini diterjunkan dalam operasi antiteror bagi memerangi organisasi subversif atau aktivitas teroris masuk ke negara ini. Bagi mencapai keberhasilan operasi (khususnya operasi anti-teror), keahlian 1 peleton PGK berkekuatan 6 hingga 10 personel dan dikepalai oleh Inspektur hingga Superintendant terdiri daripada ahli senapan serbu "(riflemen)" atau ahli CQB, pakar bahan peledak, komunikasi dan perobatan. Di samping itu, satuan ini juga bergabung dengan pasukan khusus Angkatan Tentara Malaysia (Bahasa Indonesia:Angkatan Bersama Malaysia) seperti 10 PARA, Grup Gerak Khas, PASKAL dan PASKAU bagi memastikan keamanan dan kedamaian Malaysia terjamin.
Perannya.
Unit Tindak Khas memiliki fungsi setara korps SWAT Amerika Serikat ini ditugasi menangani aktivitas kriminal bersenapan di pekan dan perkotaan dan juga untuk peran perlindungan terbuka. UTK dibentuk selepas kasus sandera di bangunan AIA Kuala Lumpur oleh JRA ("Japanese Red Army", Tentara Merah Jepang) pada Agustus 1975. Manakala Komando Khusus 69 (karena dibentuk pada tahun 1969) asalnya adalah batalyon khusus "Field Force" atau Pasukan Polis Hutan (PPH, kini Pasukan Gerakan Am) melaksanakan operasi militer di tengah hutan bersama pasukan khusus AB Malaysia untuk menanggulangi insurgensi komunis pada tahun 1969 dan sukses dalam memadamkan aksi-aksi separatis komunis. Setelah redanya teroris komunis pada tahun 1989, VAT 69 mengalami masalah dengan keberadaannya. Dilatih khusus oleh Special Air Service, prajurit Komando Khusus 69 kini memiliki spesialisasi dalam intelijen tempur.
Ahli penembak jitu dan ahli penjinak bahan peledak (Jihandak) satuan ini pernah mendapat pelatihan khusus dari satuan elite asing Special Air Service (Australia, Selandia Baru dan Inggris), Pasukan Patroli Perbatasan "(Border Patrol Police)" Kepolisian Kerajaan Thailand dan beberapa unit-unit khusus Amerika Serikat seperti US Navy SEALs, FBI, Special Weapons and Tactics (SWAT) serta satuan elite lainnya. UTK diberi baret maroon dan Komando Khusus 69 dianugerah baret perang pasir, yaitu baret kebanggaan yang dianugerah oleh instruktur dari Britania’s SAS (Special Air Service).
Pada 14 Nopember 2006, adalah menjadi sejarahnya bagi PGK apabila kepala pemerintah kerajaan Malaysia, Duli Yang Maha Mulia Seri Paduka Baginda Yang Di-Pertuan Agung Tuanku Syed Sirajuddin Syed Putera Jamalullail berkenan menganugerahnya baret Komsus 69 dan Unit Tindak Khas sebagai Baret Diraja sempena pensiunnya sebagai Yang Dipertuan Agung di Markas Latihan Polisi (Bahasa Melayu:Pusat Latihan Polis, PULAPOL) Jalan Semarak, Kuala Lumpur.
Materi pendidikan dan pelatihan gabungan.
Pasukan Gerak Khas banyak melakukan latihan bersama dengan pasukan khusus Special Air Service dari AD Britania Raya, Australia dan Selandia Baru, Brigade Mobil dari Kepolisian Negara Republik Indonesia, Special Tactic And Rescue Kepolisian Republik Singapura, FBI HRT, Green Beret AD Amerika Serikat dan Komando Pasukan Operasi Khusus Pasifik Amerika Serikat "(US Special Operations Command Pacific, USSOCPAC)".
Para siswa PGK dilatih khusus mengikuti tingkat master seperti:
Pada tangggal 10 Desember 2003, Kepala Kepolisian Malaysia Inspektur Jenderal Tan Sri (pensiun) Mohd Bakri bin Omar telah meresmikan program pelatihan gabungan antara USSOCPAC dengan satuan ini serta paramiliter PDRM - Pasukan Gerak Umum di Sekolah Latihan Pasukan Gerakan Am (SLPGA), Ulu Kinta, Perak. Diakhir pelatihan, hanya 42 - 194 yang lulus dalam seleksi pasukan ini termasuk seorang personel wanita, Kopral/W Mazlinda Md Nor. Bagi seleksi pemilihan anggota Komando Khusus 69 pada bulan Mei hingga September 2006, hanya 44 - 91 personel ampu menyelesaikan kursus tersebut.
Daftar Pangkat.
Berikutnya adalah daftar pangkat dan otoritas yang dipakai oleh satuan ini sepertinya satuan kepolisian biasa.
Perlengkapan.
Sesuai kualifikasinya sebagai satuan khusus PDRM, Pasukan Gerak Khas dibekali dengan persenjataan dan perlengkapan bantuan untuk mendukung operasi anti-teror dan kriminal. Disedianya daftar persenjataan dan perlengkapan PGK. Satuan pasukan anti-teror PDRM ini dilengkapi dengan persenjataan khusus buatan Amerika dan Eropa, di dalamnya terdapat pistol, shotgun, senapan submesin, senapan serbu, karabin, senapan penembak jitu, senapan mesin, dan pelontar granat.
Pistol semi-otomatis merupakan pistol yang popular dalam mana-mana satuan pasukan khusus. Di dalam satuan ini terdapat, pistol khusus seperti Glock 17, 18 dan 19, H&K Mark 23 dan USP Compact, Sig Sauer P2022 dan pistol siri STI (di dalamnya terdapat STI Tactical 5.0, STI Grandmaster dan STI Lawman M1911A1).
Senapan submesin khusus pilihan PGK yaitu Heckler & Koch MP5-A5, MP5-N, MP5K-A4, MP5-SD3, MP7A1 dan UMP yang menggunakan kapasitas peluru 9 mm (UMP 9 merupakan sistem senapan submesin yang paling banyak dimiliki oleh tim-tim Respons Krisis di semua jajaran kesatuan PDRM selain satuan khusus PGK dalam situasi memerangi segala gangguan krisis.).
Shotgun yang diguna oleh satuan ini yaitu Benelli M3 Super 90, SPAS-12, Remington M870 dan M1100 dan Mossberg 590.
Senapan serbu dan karabin PGK seperti karabin Colt M4A1 yang dilengkapi dengan perlengkapan khusus SOPMOD Block I, H&K 416 Commando dan karabin H&K G36C buatan Jerman dan Steyr AUG A2 yang diguna oleh Komsus 69. Karabin Colt M4A1, H&K 416 dan G36C diguna oleh tim khusus PDRM jika terdapat operasi yang membutuhkan polisi menggunakan senapan jarak jauh. Senapan penembak jitu seperti Accuracy-International PM, H&K PSG-1A1 dan Remington M700 diguna oleh ahli penembak jitu atau penembak runduk. Senapan mesin khusus seperti FN Minimi dan M60E2 dan senapan pelontar granat yaitu H&K AG-36, M79 dan M203 juga diguna oleh PGK.
Kendaraan Tempur.
Untuk meningkatkan mobilitasnya, satuan khusus ini memiliki kendaraan lapis baja Commando V-150D dan GKN Sankey AT105 yang dilengkapi dengan senapan mesin M60E2 oleh Pasukan Gerak Umum sebagai kendaraan tempur didarat khususnya di kawasan perkotaan dan hutan serta mengubahsuai mobil polisi "(Bahasa Inggris:Mobile Patrol Vehicle, MPV)," trak, van dan bas sebagai mobil taktis. Bagi pertempuran maritim pula, unit ini dibekali dengan bot tempur, jet ski dan Marine Subskimmer (bot selam mini) untuk pengoperasian amfibi dan diperairan.
Sementara bagi kebutuhan operasi melalui udara, Pasukan Gerak Khas menggunakan pesawat angkut khusus jenis C-130 Hercules yang dipinjamkan daripada Angkatan Udara Kerajaan Malaysia (TUDM) dan pesawat udara milik Unit Udara PDRM sendiri seperti Cessna 206G, Cessna 208 Caravan 1 dan Pilatus Porter PC-6 bagi pengoperasian unit payung terjun dan HALO/HAHO serta helikopter jenis E-Squirrel AS-355 F2/AS-355N bagi tugas pengintaian, rappelling dan abseiling. Semua perlengkapan yang dimiliki, termasuk materi persenjataan, perlengkapan bantuan, latihan, logistis dan mobil-mobil angkut dan taktis Pasukan Gerak Khas PDRM ini sama persis dengan apa yang dimiliki oleh satuan khusus antiteroris Amerika Serikat dan Angkatan Tentara Malaysia.
Daftar Komando PGK.
Pasukan Gerak Khas dikepalai oleh seorang Komando berpangkat Senior Assisten Commissioner II atau SAC II. Di bawah tersedianya daftar Komando bagi pasukan khusus PDRM itu.
Kawasan yang ditugasi.
Pusat operasi Pasukan Gerak Khas ini berpusat di Mabes PDRM Bukit Aman dan terbahagi kepada 2 kawasan yang ditugasi oleh 2 detasemen PGK ini. Sila lihat data kawasan yang diberi.
Operasi yang diketahui.
Penangkapan Anwar.
Pada malam 16 Juli 2008 - Pasukan Gerak Khas Anti-teror Mabes PDRM Bukit Aman yang mengenakan balaclava (tutup kepala) menangkap pemimpin oposisi Malaysia, Dato' Sri Anwar Ibrahim karena tuduhan menyodomi asisten pribadi Anwar, Mohd Saiful Bukhari Azlan. Tuduhan itu mengulang hal yang sama pada 1998 ketika ia menjabat sebagai deputi perdana menteri sekaligus menteri keuangan. Anwar ditangkap pasukan khusus itu dan dimasukkan ke dalam mobil berkaca gelap dan dibawa ke markas polisi Kuala Lumpur. Harian The Star di Malaysia, menurut Direktur Divisi Kriminal Tindak Pidana Polisi, Komisaris Besar Polisi Dato Bakri Zinin, mengatakan, penangkapan pemimpin oposisi itu tidak dilakukan oleh satuan khusus anti-teror itu, tapi dilakukan oleh satuan SWAT divisi itu yang digelar Unit Tindak Cepat.
Kecelakaan di Genting Sempah.
Juli, 2007 - Pasukan Gerak Khas Mabes PDRM bergabung dengan pasukan khusus 10 Bripa (Brigade Para), Resimen 22 Gerak Khas Angkatan Darat Malaysia dan PASKAU TUDM bersama angkatan laut Amerika Serikat, Pasukan Gerak Umum PDRM, Renjer Perhutanan, Kantor Pertahanan Sipil (JPA3) serta warga sipil dikirim dalam tugas SAR 6 personel helikopter Sikorsky S-61 Nuri Angkatan Udara Malaysia (TUDM) yang mengalami kecelakaan di Genting Sempah, Pahang pada 13 Juli lalu. Tetapi, keenam-enam personel AU telah tewas dalam kecelakaan sebelum pesawat udara itu ditemukan oleh unit-unit SAR.
Ops Subuh.
3 hari kemudian selepas insiden pencurian senjata pada 20 Juli tahun 2000, satu operasi dinamai Ops Subuh dirancang. Satu detasemen PGK B dikepalai oleh Assisten Superintendent of Police (ASP) Abd Razak bin Mohd Yusuf bersama detasemen Angkatan Tentara Malaysia pimpinan, Letnan Jenderal Zaini bin Mohamad Said dikirim ke Bukit Jenalek, Sauk, Perak untuk bertemu dengan kepala militan Al Ma'unah, Mohamad Amin bin Mohamad Razali. Kumpulan ini berhasil membawa lari 95 pucuk M16, dua senapan serbu Steyr, empat senapan mesin serba guna (GPMG), lima pelontar granat, 26 bayonet, dan amunisi di pos militer Kuala Rui, Perak serta menyandera 4 orang yaitu 2 anggota kepolisian, seorang personel khusus Angkatan Darat Malaysia dan 1 warga sipil. Al-Ma'unah merancang bagi memerangi kerajaan demokratis Malaysia, khususnya Yang di-Pertuan Agong dan menggantinya dengan sebuah negara Islam.
Mohamad Amin berserta pengikutnya diseru meletak senjata dan menyerah diri kepada kerajaan Malaysia. Akan tetapi, sebelum percubaan meletakkan senjata berhasil, Amin dikabarkan mengacukan senapan serbu M16/203 ke arah Zaini hingga Zaini beraksi menepis senapan tersebut menyebabkan tercetusnya tembakan dari senapan Amin dan bermulanya insiden baku tembak dihutan antar pengikut Al Ma'unah dengan pasukan khusus tentara dan polisi. Peristiwa berdarah ini menjadi saksi 2 korban tewas tragis dari 4 sandera sebelum kumpulan itu menyerahkan diri yaitu seorang personel Pengawasan Khusus PDRM, Kopral Detektif Sanghadevan, Truper Matthew anak Medan dari korps Grup Gerak Khas AD Malaysia diseksa hingga mati oleh kelompok militan tersebut dan jasad kedua-duanya dimakamkan bersama, manakala 2 lagi sandera yaitu seorang anggota kepolisian, Sersan Mohd Shah Ahmad dan warga sipil, Jaafar Puteh terselamat. Abdul Halim Ali @ Ahmad, 1 anggota sekte Al Ma'unah tewas dalam baku tembak tersebut dan 29 ahli kumpulannya menyerah. Mohamad Amin, Zahit Muslim, Jemari Jusoh dan Jamaludin Darus divonis hukuman gantung sampai mati dan 16 pengikutnya dihukum penjara seumur hidup . 10 anggota lain kelompok tersebut yaitu Megat Mohamed Hanafi Ilias, Muhamad Nukhshah Bandi Che Mansor, Riduan Berahim, Azlan Abdul Ghani, Shahidi Ali dan Khairul Anuar Mohamed Ariffin dipenjara 10 tahun oleh Pengadilan Tinggi selepas mengaku salah atas penderhakaannya ke atas Yang di-Pertuan Agong di perbicaraan Senin bagi permohonan keringanan hukuman . Letnan Jenderal (Pensiun) Zaini Mohamad Said dan ASP Abd Razak Yusuf dianugerahi pingat Seri Pahlawan Gagah Perkasa atas keberanian kedua-duanya dalam peristiwa tersebut.
Ops Api Sawit 2.
12 September 2002 - Mat Komando alias Ahmad Mohd. Arshad, 37, merupakan bos kelompok penjahat “Geng 13” yang amat diburu pihak berwajib sebagai perampok nomor wahid dalam Malaysia karena terlibat dalam 52 rangkaian kejahatan perampokan bank berjumlah RM2.5 miliar "(Rp 7092.525 miliar)" di kawasan terpencil, di samping perampokan terhadap saudagar kelapa sawit, penukar uang, rumah gadai, dan individu meloloskan diri di Kampung Hujung Keton, Pendang, Kedah.
Hasil informasi dari intelijen dan warga sipil, 10 polisi dari Pasukan Gerak Khas Anti-teror Mabes PDRM dan paramiliter Pasukan Gerak Umum menyerbu bangsal persembunyian buronan penjahat Mat Komando.
Menyedari kedatangan polisi setelah dibagi amaran "POLIS! Jangan lari...!!!" (Bahasa Indonesia: "POLISI! Jangan kabur...!!!"), Mat Komando memulai tembakan. Dalam operasi besar dan penting pihak kepolisian yang dinamai Operasi Api Sawit 2 pada subuh 12 September 2002, menjadi akhir episode petualangan buronan nomor satu tersebut setelah ia ditembak mati pada bagian kepala dan rusuk kirinya. Polisi menyita 1 pucuk pistol Colt .45 serta 3 butir peluru, 1 pucuk pistol S&W .22 serta 2 butir peluru, 2 selongsong peluru dan uang berjumlah RM70 "(Rp 198590.7)". Kepala Kepolisian Negara Malaysia ketika itu, Tan Sri Norian Mai menyatakan tewasnya penjahat buronan nomor satu itu menjadi keberhasilan besar polisi berikutan tewasnya empat lagi ahli Geng 13 dalam peristiwa tembak-menembak antar polisi dan sejumlah 9 buronan ditangkap dalam operasi dengan sandi Operasi Api Sawit 2 itu .
Ops Api Laras.
27 Desember 2002 - Pasukan Gerak Khas terlibat dalam operasi penangkapan Geng M16, kelompok penjahat yang masuk dalam daftar buronan nomor satu polisi yang terlibat dalam perampokan terhadap Bank of Tokyo pada tahun 1985 di samping 16 perampokan terhadap rangkaian kedai emas dan rumah gadai menyebabkan kerugian berjumlah RM21.28 miliar "(Rp 60,301.10 miliar)". Diberitakan, ahlinya adalah warga Tiongkok dan dilatih oleh ahlinya yang diduga kuat merupakan otak di belakang kelompok itu, Elvis Keh Jiang Long alias Ah Po, seorang mantan AD Singapura.
Tembak menembak antar polisi dan Geng M16 di Taman Rekreasi Hutan Galla, Mantin, Negeri Sembilan menewaskan dua Geng M16 termasuk bos kelompoknya Sum Wing Chang alias Sunny Chai dan orang kanannya Hew Yau dan rakannya Chang Kew Yin berhasil lolos dari penyergapan itu. Seorang polisi luka-luka dalam peristiwa itu.
Dari lokasi kejadian, polisi menyita sejumlah barang bukti, seperti 1 pucuk senjata M16, 2 butir peluru, 1 pucuk pistol Colt .45 serta 16 butir peluru, 1 pucuk pistol Smith & Wesson, serta sejumlah amunisi dan selongsong peluru dalam mobil Proton Waja. Tanggal 28 Desember, Chang akhirnya tewas dalam baku tembak antar polisi di Jalan Keris, Taman Sri Tebrau, Johor Bahru dan menyita 1 pucuk pistol Norinco buatan China serta 3 butir peluru. Kepala Divisi Kriminal Tindak Pidana Mabes PDRM Bukit Aman, Komisaris Besar Polisi Datuk Salleh Mat Som (pensiun) menyatakan kini kepolisian Malaysia masih mencari kelompok Geng M16 yang lolos dari penyergapan termasuk mengirimkan personelnya ke Singapura dan Thailand untuk menumpasi Ah Po dan juga meminta bantuan dari Kepolisian Australia untuk mencari dan memburu Hew Soon Loong @ Hong Kong Chai, yang diduga melarikan diri ke negara itu.
Geng Steyr tewas.
18 Januari 2000 - Pasukan Gerak Khas terlibat dalam operasi menumpasi Geng Steyr, kelompok penjahat yang dikepalai oleh seorang mantan pasukan khusus bernama Mohd Hizan Jaafar bersama 5 lagi ahlinya selepas melakukan perampokan sebuah bank di Sri Serdang, Selangor dengan mempersenjatai diri dengan senapan serbu Steyr. Dalam operasi penangkapan ini, dua anggota kelompok termasuk Mohd Hizan dan Abu Hasan tewas di Kampung Melayu Majidee dan dua lagi pengikutnya tewas di Plaza Tol Kempas, Johor Bahru dalam peristiwa tembak-menembak antar polisi dan berhasil menyita 4 pucuk senapan serbu Steyr, 1 pucuk pistol Smith & Wesson .22, 1 laras shotgun Remington, 85 butir peluru 5.56 mm, tiga butir peluru .22, sejumlah selongsong peluru dan uang berjumlah RM291,000 "(Rp 825569910)". Polisi turut melakukan operasi sandi memburu dua lagi tersangka penjahat lainnya.
Penentangan Reformasi.
Pada malamnya tanggal 20 September 1998, anggota tim anti-teroris Pasukan Gerak Khas Mabes PDRM Bukit Aman dikepalai Inspektur Kedua Mazlan melakukan penyergapan ke atas kediaman mantan Wakil Perdana Menteri Malaysia, Dato' Sri Anwar Ibrahim yang menyebabkan terberkasnya dia setelah 18 hari dipecat dari kabinet dan memulakan gerakan reformasi ke atas Dato' Sri Dr Mahathir Mohamad bersama 100, 000 orang di Kuala Lumpur dan juga dituduh karena kasus korupsi dan sodomi. 6 tahun kemudiannya yakni 2004, dia dibebaskan oleh Dato' Seri Abdullah Ahmad Badawi yang kini menjabat jabatan Perdana Menteri Malaysia yang ke-5.
<br clear=right>
Isu dan berita yang terkait dengan Pasukan Gerak Khas.
Tanggal Oktober 2006, 1 perwira dan dua personel Pasukan Gerak Khas Anti-teror PDRM ditahan karena tersangka bersubahat dengan Abdul Razak Baginda dalam kasus pembunuhan seorang wanita kelahiran Mongolia, Altantuya Shaaribuu dimana jasadnya diledakkan dengan bom C4 pada Oktober 2006 di Shah Alam, Malaysia. Dua orang personel yang dicurigai terlibat dalam pembunuhan ini adalah Inspektur Pertama Azilah Hadri dan Kopral Sirul Azhar Umar, manakala seorang lagi personel polisi, Prajurit Dua Fatimah Abdul Wahap yang bertugas di gedung persenjataan Pasukan Gerak Khas dibebaskan karena tidak terlibat dalam kasus ini. Razak, Azilah dan Sirul dihadapkan ke pengadilan karena kasus pembunuhan kejam ini. April 2009, perbicaraan ke atas tiga warga yang dicurigai telah selesai, Razak Baginda dibebaskan dan Azilah serta Sirul dihukum vonis gantung sampai mati.

</doc>
<doc id="242562" url="?curid=242562" title="AL">
AL

AL atau Al dapat berarti:

</doc>
<doc id="242567" url="?curid=242567" title="Pondok Pesantren Maskumambang">
Pondok Pesantren Maskumambang

Pondok Pesantren Maskumambang didirikan pada 1281 H bertepatan 1859 M oleh K.H. Abdul Djabbar sebagai usaha dia untuk mencetak kader-kader dai yang diharapkan dapat menghapus kepercayaan-kepercayaan masyarakat yang tidak sesuai dengan ajaran agama Islam.
Sejarah.
Pada awal berdirinya, Pesantren Maskumambang yang terletak di Desa Sembungan Kidul Kecamatan Dukun Kabupaten Gresik Provinsi Jawa Timur (± 40 km arah barat laut kota Surabaya) hanya mendidik masyarakat sekitar Maskumambang, dan itupun terbatas pada pelajaran Al-Qur’an dan tafsir, serta fiqih. Metode yang dipergunakan juga masih terbatas pada metode sorogan, bandongan, dan halaqoh.
Pada tahun 1907 M. bertepatan dengan tahun 1325 H. K.H. Abdul Djabbar berpulang ke Rahmatullah dalam usia 84 tahun, dan kepemimpinan pesantren diteruskan K.H. Moch. Faqih yang terkenal dengan sebutan Kyai Faqih Maskumambang. Pada masa kepemimpinan KH. Moch Faqih Pondok Pesantren Maskumambang mengalami perubahan yang cukup berarti. Santri yang datang mengaji tidak hanya berasal dari sekitar Maskumambang, tetapi banyak juga yang berasal dari daerah lain.
Pada tahun 1937 M, bertepatan dengan tahun 1353 H, K.H. Moch. Faqih berpulang ke Rahmatullah dalam usia 80 tahun dan kepemimpinan Pondok Pesantren Maskumambang diteruskan oleh putra dia yang keempat yaitu KH.Ammar Faqih. Pada masa kepemimpinan KH.Ammar Faqih, selain sebagai tempat mengaji atau memperdalam ilmu agama lewat pelajaran al-Qur’an, Hadits dan kitab-kitab kuning lainnya, oleh KH. Nadjih Ahjad yang saat itu sudah ikut mengasuh Pesantren Maskumambang, diselenggarakan pula Madrasah Banat (madrasah putri).
Selain itu Pondok Pesantren Maskumambang juga dijadikan markas para pejuang kemerdekaan dari Gresik, Surabaya dan Lamongan.
Pada hari Selasa malam Rabu tanggal 25 Agustus 1965 M. K.H. Ammar Faqih berpulang ke Rahmatullah. Sebelum berpulang ke Rahmatullah dia telah menyerahkan kepemimpinan pesantren kepada menantu dia yang kedua, yaitu K.H. Nadjih Ahjad.
Sejarah Lengkapnya...
Pondok Pesantren Maskumambang didirikan pada tahun 1859 M./1281 H. oleh K.H. Abdul Djabbar sebagai usaha dia untuk mencetak kader-kader da'i yang diharapkan dapat menghapus kepercayaan-kepercayaan masyarakat yang tidak sesuai dengan ajaran agama Islam
Pada awal berdirinya, Pesantren Maskumambang yang terletak di Desa Sembungan Kidul Kecamatan Dukun Kabupaten Gresik Provinsi Jawa Timur, ( + 40 KM arah barat laut Kota Surabaya ) hanya mendidik masyarakat sekitar Maskumambang, dan itupun terbatas pada pelajaran al-Qur’an dan tafsir,serta fiqih.
Metode yang dipergunakan juga masih terbatas pada metode sorogan, bandongan, dan halaqoh. Pada tahun 1907 M. bertepatan dengan tahun 1325 H. K.H. Abdul Djabbar berpulang ke Rahmatullah dalam usia 84 tahun, dan kepemimpinan pesantren diteruskan K.H. Moch. Faqih yang terkenal dengan sebutan Kyai Faqih Maskumambang.
Pada tahun 1937 M. bertepatan dengan tahun 1353 H. K.H. Moch. Faqih berpulang ke Rahmatullah dalam usia 80 tahun dan kepemimpinan Pondok Pesantren Maskumambang diteruskan oleh putra dia yang keempat yaitu KH.Ammar Faqih.
Pada masa kepemimpinan KH.Ammar Faqih, selain sebagai tempat mengaji atau memperdalam ilmu agama lewat pelajaran al-Qur’an, Hadits dan kitab-kitab kuning lainnya, oleh KH. Nadjih Ahjad yang saat itu sudah ikut mengasuh Pesantren Maskumambang, diselenggarakan pula Madrasah Banat (madrasah putri).
Selain itu Pondok Pesantren Maskumambang juga dijadikan markas para pejuang kemerdekaan dari Gresik, Surabaya dan Lamongan.
Pada hari Selasa malam Rabu tanggal 25 Agustus 1965 M. K.H. Ammar Faqih berpulang ke Rahmatullah. Sebelum berpulang ke Rahmatullah dia telah menyerahkan kepemimpinan pesantren kepada menantu dia yang kedua, yaitu K.H. Nadjih Ahjad.
Dalam memimpin pesantren KH.Nadjih Ahjad melakukan pembaruan-pembaruan dalam bidang kelembagaan, organisasi, metode dan sistem pendidikan, kurikulum, serta Bidang sarana / Prasarana..
BIOGRAFI PIMPINAN PONDOK PESANTREN MASKUMAMBANG
A. KH.Abdul Djabbar.
K.H. Abdul Djabbar dilahirkan pada tahun 1241 H.Ayah dia, Kadiyun masih keturunan Sultan Hadiwijaya alias Jaka Tingkir. Nama kecil dia adalah Abidin yang oleh lidah jawa diucapkan menjadi Ngabidin.
Setelah mengundurkan diri dari pekerjaannya pada kantor Kabupaten Sidayu, dia pergi ke Sidoarjo, tepatnya di Desa Ngelom Sepanjang untuk menuntut ilmu.. Setelah cukup menuntut ilmu dia pun kembali dan menikah dengan Mbah Nursimah, putri Kyai Idris, Kebondalem Bourno Bojonegoro.
Setelah dia berhasil membuka dan membersihkan daerah itu, didirikanlah sebuah rumah yang sederhana untuk tempat tinggal sebagai suami istri. Selang beberapa tahun kemudian mereka berdua kemudian menunaikan ibadah hajinya dan baru pulang setelah dua tahun. Sekembalinya dari Mekah dia mendirikan sebuah langgar dan tiga kamar tempat mengajar putra-putrinya serta penduduk sekitarnya.
Pada tahun 1907 M. bertepatan dengan tahun 1325 H. K.H. Abdul Djabbar berpulang ke Ramatullah dala usia 84 tahun.dan kepemimpinan pesantren diteruskan K.H. Moch. Faqih yang terkenal dengan sebutan Kyai Faqih Maskumambang.
B. K.H. Moch. Faqih.
K.H. Moch. Faqih adalah putra keempat K.H. Abdul Djabbar. Ia memimpin Pesantren Maskumambang mulai tahun 1325H. sampai 1353 H. Ia seorang ulama besar yang terkenal di pulau Jawa, bahkan sampai keluar Jawa. Ia ahli dalam bidang Ilmu Tafsir, Tauhid, Fiqih, Nahwu dan Balaghah, Mantiq, Ushul Fiqih dan lain-lain. Ia sangat aktif dalam mengajar. Ia juga menulis beberapa buku. Salah satu buku karya dia yang masih dapat dibaca adalah "Al-Mandzumah Al-Dailah fi Awaili Al-Asyhur Al-Qamariyah" yang berisi tentang ilmu falaq [astronomi].Buku yang terdiri dari dua teks, yakni teks. pertama berupa nadzam, sedang teks kedua berisi natsar (prosa).ini ditemukan pada koleksi K.H. Abdul Hadi (pengasuh Pondok Pesantren Langitan tahun 1921-1971), sebagai salah satu buku yang diajarkan kepada dia ketika belajar kepada K.H. Faqih Maskumambang pada tahun 1930.
Penulisan buku yang terdiri dari nadhom dan prosa ini menunjukkan bahwa dia telah mengadakan pendidikan ilmu fisika astronomi dengan cara yang menyenangkan.Dia juga menjadikan agama mampu melintasi ilmu fisika-astronomi, iimu sosial pendidikan dan ilmu-ilmu humaniora [sastrra].Dan pendidikan dengan cara yang menyenangkan ini telah tertata rapi di Pesantren Maskumambang tempo dulu.
Kemasyhuran dan kedalaman pengetahuan dia tersebut menjadikan Pondok Pesantren Maskumambang sangat terkenal dan santri-santrinya pun berdatangan dari pelbagai daerah.
Pada tahun 1937 M. bertepatan dengan tahun 1353 H. K.H. Moch. Faqih berpulang ke Rahmatullah dalam usia 80 tahun dan kepemimpinan Pondok Pesantren Maskumambang diteruskan oleh putra dia yang keempat yaitu K.H. Ammar Faqih.
C. K.H. Ammar Faqih
K.H. Ammar Faqih lahir di kampung Maskumambang pada tanggal 8 Desember 1902 M. Ia adalah cucu K.H. Abdul Djabbar dari putranya yang bernama K.H. Faqih bin K.H. Abdul Djabbar. Ia belajar ilmu agama langsung kepada ayahnya. Pada usia 23 tahun (tahun 1925) dia mulai menghafal al-Qur’an, dan hanya dalam waktu 7 (tujuh) bulan dia sudah hafal 30 juz. Pada tahun 1926 dia menunaikan ibadah haji dan menetap di Mekah selama dua tahun untuk memperdalam ilmu agama Islam.Pada tahun 1931 dia belajar ilmu falaq kepada KH. Mansur di Madrasah Falakiyah Jakarta. Kemudian pada tahun 1943 dia mengikuti latihan para kyai di Jakarta selama 20 hari.
Di samping bergulat dalam dunia pendidikan,sebagai pemimpin pesantren dia juga berperan aktif pada kehidupan social kemasyarakatan lainnya.Ternyata peran yang dimainkannya ini ditengarai mengancam misi Jepang di tanah air. Akibatnya, segala aktivitas dia senantiasa diawasi dan dicurigai, bahkan selama beberapa bulan dia ditahan di penjara Jepang.
Pada masa revolusi fisik kompleks Pondok Pesantren Maskumambang yang dipimpinnya digunakan sebagai tempat latihan dan markas para pejuang kemerdekaan yang mundur dari daerah Lamongan, Gresik dan Surabaya.Akibatnya, kegiatan pendidikan di pesantren agak terabaikan, sekalipun tidak berhenti sama sekali.
Sejak sebelum Indonesia Merdeka, dia sudah aktif dalam kegiatan da’wah Islam. Setelah Indonesia merdeka, seiring dengan dikeluarkannya maklumat pemerintah tentang kebebasan mendirikan partai, diapun ikut memasuki dunia politik praktis., yaitu Partai Masyumi. Di Partai Masyumi ini dia memulai karier politiknya sebagai pimpinan anak cabang Partai Masyumi di Dukun. Kemudian pada tahun 1959 terpilih sebagai anggota DPRD Kabupaten Surabaya (sekarang Kabupaten Gresik). Selanjutnya ditunjuk menjadi anggota Majelis Syuro Masyumi Pusat. Namun setelah dalam tubuh partai terjadi perpecahan dengan sesama ummat Islam dia mengundurkan diri dan selanjutnya hanya mencurahkan tenaganya untuk mengasuh pondok pesantren sampai akhir hayatnya.
Selama hidup dia, dia banyak mencurahkan fikirannya untuk kemajuan ummat Islam. Ia banyak mengulas persoalan aqidah, disamping persoalan-persoalan lainnya, seperti fiqih, filsafat dan lain-lain.
Pokok-pokok fikiran dia tersebut dia tulis dalam beberapa kitab dengan menggunakan Bahasa Arab dan Jawa (pegon).Salah satu tulisan dia berjudul Tuhfatul ummah fil 'aqaaid wa raddi mafaasid, diterbitkan di Mesir dengan disertai sambutan dari ulama-ulama Mesir.
Beberapa buku karya dia yang lain adalah Falsafah Ketuhanan, Shilatul Ummah, Hidayatul Ummah, Tahdidu Ahlis Sunnah wal Jama'ah. Ar Raddu wan Nawadir, Al-Fashlul Mubin, Nurul Islam, Al-Hujjatul Balighah.
Falsafah Ketuhanan merupakan sebuah buku kecil berbahasa Indonesia yang mengupas masalah ketuhanan dan agama. Dalam buku tersebut dia membagi hujjah (argumentasi) menjadi dua, yaitu hujjah naqliyah (argumentasi normative) dan hujjah aqliyah (argumentasi nalar).Argumentasi nalar meliputi debat (jadal) , Khathabah, Syi'ir, dan Burhan. Buku tersebut diterbitkan oleh penerbit Pendawa pada tahun 1955. Menilik tahun penerbitan buku tersebut, diduga bahwa hasil pemikiran tersebut adalah mempunyai kaitan erat dengan dasar Negara.
Shilatul Ummah, sebuah kitab yang masih dalam bentuk manuskrip yang ditulis dengan menggunakan bahasa Jawa (Arab Pegon) berisi uraian tentang sebab-sebab perpecahan yang menimpa ummat Islam.Menurut dia penyebab perpecahan yang terjadi di kalangan ummat Islam adalah karena ummat Islam kurang mematuhi Al-Qur'an dan As-Sunnah serta mengabaikan pemikiran ulama. Buku tersebut diterbitkan oleh Balai Kursus Kilat, tanggal 19 Rajab 1379 H. atau 18 Januari 1960 M.
Hidayatul Ummah yang oleh K.H. Adenan Nur dan K.H. Bey Arifin diterjemahkan dengan judul Jadilah Mu’min Sejati berisi uraian tentang pokok-pokok keimanan kepada Allah SWT.
Tahdidu Ahli Sunnah wal Jamaah, sebuah buku berbahasa Arab ditulis dalam rangka memberi jawaban pertanyaan tertulis dari salah seorang guru agama yang pada pokoknya mengharapkan jawaban tentang definisi ahli sunnah wal jamaah dan perihal perlunya bermadzhab bagi orang yang belum sampai pada tingkat ijtihad.Buku ini selesai ditulis pada pertengahan bulan Jumadil Ula tahun 1381 H dan dimuat secara berturut-turut pada Majalah Al Muslimun dari edisi nomor 110 sampai 117.
Pada hari Selasa malam Rabu tanggal 25 Agustus 1965 M. K.H. Ammar Faqih berpulang ke Rahmatullah. Sebelum berpulang ke Rahmatullah dia telah menyerahkan kepemimpinan pesantren kepada menantu dia yang kedua, yaitu K.H. Nadjih Ahjad.
D. K.H. Nadjih Ahjad
KH. Nadjih Ahjad dilahirkan di Blimbing Paciran Lamongan pada tanggal 19 Maret 1936 dari pasangan suami istri KH.Mohammad Ahjad dengan Ning Suhandari.
Ayah dia masih kerabat KH.Abdul Djabbar, karena nenek dia, Ngapiyani adalah adik kandung KH.Abdul Djabbar.
Pada tahun 1948 dia pindah ke Maskumambang mengikuti sang ibu.Mulai saat itu dia banyak memperoleh pendidikan agama langsung dari KH.Amar Faqih .Bahkan akhirnya dia dinikahkan dengan salah seorang putri KH.Amar Faqih bernama Dlohwah.
Pada tahun 1958, dia mengusulkan perubahan kelembagaan dengan memprakarsai berdirinya yayasan pengelola Pondok Pesantren Maskumambang yang bernama Yayasan Kebangkitan Ummat Islam (YKUI) dengan Akta Notaris Gusti Djohan tanggal 4 Maret 1958.

</doc>
<doc id="242572" url="?curid=242572" title="After School RCTI">
After School RCTI

After School adalah sebuah program tv anak-anak di RCTI yang memadukan sulap dengan pelajaran fisika/kimia dasar. Acara yang berdurasi 30 menit ini dipandu oleh Deddy Corbuzier yang dipanggil "Paman" oleh kedua karakter tetap dalam acara ini, Dea (Marsha Aruan) dan Cabi (Aldo Tansani).
Sinopsis Acara.
Beberapa sulap yang ditampilkan pada awalnya akan diberitahu, tetapi untuk sulap pribadinya Deddy Corbuzier yang lebih mengagumkan, trik sulap tersebut tidak diberitahukan.
Setiap siaran yang dipandu oleh paman Deddy Corbuzier itu ditampilkan maka akan mengundang satu orang tamu berupa artis cilik dan tidak lupa juga seorang asisten Deddy Corbuzier bernama Mr.Jin yang kadang-kadang tampil diacara itu untuk mebantunya dalam memainkan sulap. Acara ini ditayangkan setiap hari sabtu pukul 15.30 di RCTI.
Segmentasi.
After School mempunyai 4 segmentasi yang terdiri dari:
anak !]

</doc>
<doc id="242573" url="?curid=242573" title="Nortel">
Nortel

Nortel Networks (disingkat Nortel ) adalah sebuah perusahaan telekomunikasi multi-nasional yang berkantor pusat di Toronto, Kanada.

</doc>
<doc id="242578" url="?curid=242578" title="Leonidas I">
Leonidas I

Leonidas (, Yunani: ""; "anak Lion")
adalah raja Sparta ke-17 dari dinasti Agiad, salah seorang anak dari Raja Anaxandridas II dari sparta, yang dipercayai sebagai keturunan dari Heracles karena kekuatan dan keberaniannya. Tanggal lahir Raja Leonidas tidak diketahui, namun ia diperkirakan meninggal di Pertempuran Thermopylae pada bulan Agustus, 480 SM. 
Leonidas merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Kakaknya bernama Dorieus dan adiknya bernama Cleombrotus, yang sempat memimpin kekuasaan selama beberapa saat setelah kematian Leonidas, sebelum akhirnya digantikan oleh Paunsanias, anak Cleombrotus.
Leonidas naik tahta menggantikan Cleomenes I, sekitar tahun 489 atau 488 SM. Ia menikah dengan anak Cleomenes, Gorgo.
Namanya menjadi terkenal akibat perannya di pertempuran Thermopylae.

</doc>
<doc id="242593" url="?curid=242593" title="SMA Negeri 2 Temanggung">
SMA Negeri 2 Temanggung

SMA Negeri 2 Temanggung adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Desa Giyanti, Jalan Pahlawan Kecamatan Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah. Sebagai salah satu SMA favorit di wilayah Temanggung, sekolah ini telah banyak membuktikan prestasinya dalam banyak kejuaraan tingkat kabupaten, provinsi, bahkan nasional. Salah satunya adalah Penghargaan Sekolah Adiwiyata Mandiri yang diperoleh Tahun 2012, sebagai sekolah berwawasan lingkungan.Pada Juli 2015 memperoleh penghargaan "ASEAN eco-school" award.
Sekolah Berwawasan Lingkungan

</doc>
<doc id="242607" url="?curid=242607" title="Daftar tokoh Yahudi-Amerika">
Daftar tokoh Yahudi-Amerika

Daftar ini memuat tokoh-tokoh Yahudi Amerika terkemuka.
Populasi Yahudi di Amerika Serikat saat ini adalah populasi Yahudi yang terbesar di seluruh dunia. Yudaisme adalah agama kedua yang paling tersebar luas di AS setelah agama Kristen, yang jumlahnya antara 2% hingga 3% dari seluruh penduduk AS. Berikut ini adalah daftar dari sejumlah tokoh terkemuka Yahudi Amerika, yang disusun berdasarkan bidang aktivitasnya.
Daftar.
Rohaniwan.
Sejauh ini tidak ada daftar yang secara spesifik memuat daftar rabi Amerika, tetapi ada sebuah daftar "internasional":
Seniman.
Lihat pula Daftar tokoh Yahudi penerima Medali Kesenian Nasional di AS

</doc>
<doc id="242622" url="?curid=242622" title="Pusat Latihan Gajah Sebelat">
Pusat Latihan Gajah Sebelat

Pusat Latihan Gajah Sebelat berada dalam hutan produksi dengan fungsi khusus untuk pemusatan latihan gajah. Ini berdasarkan keputusan Menteri Kehutanan No 685 tahun 1995. Luasnya 6.865 hektare.
Letak pusat latihan binatang raksasa ini ada di Kecamatan Putri Hijau Kabupaten Bengkulu Utara. Kawasan hutan ini berada pada ketinggian 56 - 113 meter dari permukaan laut. Di hutan kawasan Pusat Latihan Gajah ini mengandung potensi yang relatif kaya seperti kayu unggulan semacam Meranti, Sungkai, jenis-jenis tanaman langka seperti bunga Raflessia (Rafflesia spp) dan bunga Bangkai (Amorphophallus spp), serta bermacam tanaman-tanaman obat.
Kawasan hutan Pusat Latihan Gajah Sebelat kini masih dihuni satwa-satwa liar yang sudah langka dan hampir punah seperti Harimau Sumatera, Gajah Sumatera, Beruang, Rusa, Tapir, serta jenis-jenis burung seperti Rangkong, Enggang, Kuau, Elang serta Raja Udang.
Selain sebagai habitat satwa liar, hutan Pusat Latihan Gajah juga merupakan indikator penting fungsi hidrologis dengan keberadaan beberapa sungai di dalamnya. Di antara sungai itu adalah Sungai Sebelat.
Karena dampak otonomi daerah, Bengkulu juga mengalami beberapa pemekaran kabupaten. Sehingga hutan Pusat Latihan Gajah Sebelat kini berada dalam dua wilayah kabupaten yakni Kabupaten Bengkulu Utara, seluas 6.365 hektare, dan Kabupaten Muko-muko, sekitar 500 hektare.

</doc>
<doc id="242624" url="?curid=242624" title="Laut Maluku">
Laut Maluku

Laut Maluku terletak di barat Samudra Pasifik yang terletak di dekat Provinsi Maluku, Indonesia. Laut ini membatasi Laut Sulawesi di utara dan Laut Banda di selatan. Pulau pulau yang membatasi laut ini adalah kepulauan Indonesia seperti Halmahera, Seram, Buru, dan Sulawesi (Celebes).
Aktivitas gempa.
Laut ini merupakan area gempa bumi aktif. Gempa yang mencapai 6.3 SR terjadi pada 21 Desember 2005, yang berpusat di 190 km selatan Manado. Gempa berkekuatan 5.4 SR terjadi di daerah yang sama pada 16 Mei 2006, dan gempa bumi 6.1 SR mengguncang laut itu pada 19 Mei ,2006. Aktivitas saat ini adalah gempa 5.5 pada 14 Juni 2006. Gempa bumi yang baru-baru ini terjadi mencapai 7.3 (PRE) yang terjadi pada 21 Januari 2007 dengan beberapa gempa kecil dengan rata-rata 5.0 SR dalam 24 jam setelah gempa pertama. Gempa yang belum lama terjadi terjadi pada 17 Maret 2007, yang mencapai 6.5 SR.
Sebuah gempa mencapai 5.2 SR terjadi pada 21 November 2007. Aktivitas paling terkini merupakan gempa yang mencapai 4.9 SR pada 1 Desember 2007.
Tektonika Lempeng.
Tektonika Lempeng di Laut Maluku masih menjadi perbincangan hangat bagi para ilmuwan kebumian. Karena ada fenomena unik yang terdapat di sekitar Laut Maluku. Yaitu terdapat dua buah kemenerusan gunung api yang membentuk busur yang saling bertolak belakang. Dua kemenerusan gunung api ini berada di Lengan Utara Pulau Sulawesi dan di Kepulauan Halmahera. Kenampakan dua buah kemenerusan gunung api ini sejalan dengan kajian seismotektonik yang menunjukkan adanya dua subduksi di daerah tersebut. Ada dua pendapat mengenai dua subduksi tersebut yaitu pendapat dari Hamilton dan Waluyo.
Pendapat Hamilton.
Hamilton mengemukakan bahwa yang sedang terjadi di Laut Maluku merupakan subduksi ganda. Baik Busur Sangihe maupun Busur Halmahera saling menunjam mikro plate Laut Maluku. Implikasinya adalah mikroplate Laut Maluku akan semakin kebawah karena proses penunjaman dikedua sisinya dan mengakibatkan kedalaman Laut Maluku semakin dalam.
Pendapat Waluyo.
Waluyo menggunakan kajian seismotektonik untuk meneliti tektonika lempeng di Laut Maluku dan mengemukakan bahwa tidak ada subduksi baru yang berkembang di Laut Maluku. Subduksi yang ada tetap ke arah barat dan timur dari sistem konvergen dengan zona Wadati-Benioff yang berlawanan arah. Busur Sangihe dan Halmahera akan saling mendekat satu sama lain dan cenderung akan naik keatas mikroplate Laut Maluku. Dua buah busur yang mengalami kolisi ini disebut dengan front-arc collision. Implikasinya dari pendapat Waluyo adalah adanya daratan yang akan muncul disekitar Laut Maluku hasil dari proses kolisi yang terjadi di Laut Maluku.

</doc>
<doc id="242627" url="?curid=242627" title="Richard Kevin">
Richard Kevin

Richard Kevin () adalah model, aktor film Indonesia dan seorang pengusaha yang bergerak di bidang entertainment dan agrobisnis. Ia adalah cucu dari Brigjen TNI Raden Hartawan Wirjodiprodjo yang pernah menjabat sebagai Menteri Bina Marga selama 2 periode, Wakil Komandan Seskoad dan Kepala Badan Koordinasi Kontraktor Asing Pertamina di era Presiden Soeharto. Dan juga keponakan dari Ira Wibowo dan Ari Wibowo. Nama Kevin mulai mencuat sejak bermain dalam film "Get Married" (2007) sebagai Rendy, seorang pemuda yang tampan dan kaya yang mampu membuat Mae (Nirina Zubir) jatuh cinta pada pandangan pertama.
Biografi.
Kevin memulai kariernya dari model majalah, model video klip, dan iklan TVC. Ia beragama Islam dan keponakan dari Ari Wibowo dan Ira Wibowo. Meski begitu, Kevin pernah punya pengalaman main di film "Cinta Pertama" bersama Bunga Citra Lestari. Namun namanya mulai terkenal sejak menjadi Rendy di "Get Married" (2007) bermain bersama Nirina Zubir, Aming, Desta, dan Ringgo Agus Rahman. Pada tahun 2008, Kevin juga muncul dalam film lanjutan "Eiffel I'm in Love", berjudul "Lost in Love" bersama Pevita Pearce. Di film yang ke-4 berjudul "From Bandung with Love" (2008) Richard Kevin bermain dengan Marsha Timothy.

</doc>
<doc id="242629" url="?curid=242629" title="Daftar film Amerika Serikat tahun 2000">
Daftar film Amerika Serikat tahun 2000

Daftar film Amerika yang diresmikan tahun 2000. 
"Gladiator" menjuarai Academy Award untuk Gambar Terbaik.

</doc>
<doc id="242634" url="?curid=242634" title="Philippine Idol">
Philippine Idol

Philippine Idol adalah ajang pencarian bakat melalui kemampuan bernyanyi tiap peserta yang berasal dari Filipina. Diadaptasi dari acara Pop Idol.
Mau Marcelo adalah idola Filipina yang pertama.
Namun kini di stasiun tv GMA diadakan acara Pinoy Idol dan menuai kontroversi.
Babak-Babak.
Audisi.
Audisi dilakukan di 3 kota, yaitu Pasay City pada tanggal 3 juni 2006, Davao City pada tanggal 23 Juli 2006, dan Cebu City pada tanggal 4 juli 2006. Untuk menentuukan finalis yang akan masuk pada tahap berikutnya.
Theater round.
Pada babak ini akan dipilih 24 finalis yang berlangsung pada tanggal 1 hingga 3 Agustus 2006 di Cultural Center of the Philippines. 
Keseluruhan peserta ada 169 orang yang terpilih untuk maju ketahap ini.Kontstan dibagi menjadi 11 grup dengan 15 orang tiap grup dan akan bernyanyi secara acappella.
Hingga terpilihlah 24 finalis yang akan lanjut ke tahap berikutnya pada tanggal 27 Agustus 2006
Semifinal round.
24 finalis yang terpilih akan disaring kembali dengan cara voting melalui SMS dan telepon. Hingga terbentuklah 12 finalis yang akan masuk ke babak selanjutnya 
Final round.
Sama dengan konsep idol diseluruh negara, tiap minggunya peserta dengan hasil voting terendah akan tersisih. Dan 3 peserta yang masih bertahan (berbeda dengan Idol dinegara lain). Akan masuk ke babak grand final.
Dimulai sejak tanggal 30 September 2006
Hasil.
<br clear="all">
Final.
Pada tanggal 9 Desember berlangsung Grand Final "Philippine Idol" dengan 3 orang finalis.
Yaitu Magdangal, Marcelo, dan Nieto 
Dan terpilihlah Marcelo sebagai Idola Filipina yang pertama dengan perolehan suara 35.26%.
Mendapatkan hadiah sebesar 250.000 Peso dan album rekaman oleh Sony BMG Music Philippines.
Selain itu, Marcelo juga akan mewakili negaranya di ajang Asian Idol bersama finalis 5 negara lain se-Asia.

</doc>
<doc id="242635" url="?curid=242635" title="Daftar politikus Yahudi-Amerika">
Daftar politikus Yahudi-Amerika

"Berikut ini adalah daftar politikus Yahudi-Amerika terkenal yang disusun secara kronologis. Untuk tokoh-tokoh Yahudi-Amerika terkenal lainnya, lihat Daftar tokoh Yahudi-Amerika."
Daftar.
Bekas anggota Dewan Perwakilan.
"Hanya mencatat para anggota Dewan yang menonjol – untuk daftar lengkap, lihat jewishvirtuallibrary.org."
Walikota.
"Walikota terkemuka/kota-kota penting saja."
Ekonom.
"Lihat pula Daftar ekonom Yahudi-Amerika"

</doc>
<doc id="242639" url="?curid=242639" title="Singapore Idol">
Singapore Idol

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="30%" style="margin-left:15px; text-align:center">

</doc>
<doc id="242643" url="?curid=242643" title="Rico Ceper">
Rico Ceper

M. Rinko Safinka, S.E yang dikenal sebagai Rico Ceper () adalah penyiar radio dan juga presenter TV untuk acara olahraga. Rico sempat aktif sebagai announcer dan public relations di Mustang FM, sebuah radio anak muda di Jakarta aktif sebagai announcer dan public relations di Mustang FM, sebuah radio anak muda hingga tahun 2014. Sejak 2014, Rico hijrah ke Global Radio Jakarta dan menjadi penyiar prime time di acara PerGi Pagi bersama Arie Dagienkz.
Kehidupan pribadi.
Rico pernah menikah dengan presenter TV Sandrina Malakiano pada 28 Oktober 2001. Dari pernikahan ini, lahir seorang anak, Keysha Alea Malakiano Safinka. Sayang setelah hampir 3 tahun, pernikahan ini resmi berakhir pada 10 Februari 2004. Akhir tahun 2007, Rico dikabarkan dekat dengan Emily Poon, perempuan asal Negeri Jiran, Malaysia. Namun kabar mengenai kelanjutan hubungan tersebut tak terdengar lagi. Pada tanggal 7 Mei 2008, Rico dilaporkan ke Polres Jakarta Selatan dengan tuduhan melarikan gadis di bawah umur. Rico dilaporkan oleh Togar Lubis, ayah Stacy Vianda Lubis, gadis berusia 16 tahun yang disebut-sebut telah dilarikan oleh Rico.
Rico akhirnya mengakhiri masa dudanya dengan mempersunting Mekar Ayu Lestari, wanita yang selisih 16 tahun dengannya. Ijab kabul diselenggarakan di Masjid Bani Umar, Pondok Aren, Tangerang pada hari Sabtu, 8 November 2014.

</doc>
<doc id="242650" url="?curid=242650" title="Samguk Yusa">
Samguk Yusa

Samguk Yusa (三國遺事, "Riwayat Tiga Kerajaan") adalah catatan mengenai legenda, cerita rakyat, dan sejarah dari Tiga Kerajaan Korea, yakni Goguryeo, Baekje, dan Silla. Cakupannya tidak hanya dari masa Tiga Kerajaan, namun juga dari masa sebelum Tiga Kerajaan.
Teks Samguk Yusa ditulis dalam bahasa Tionghoa Klasik, sebagian besar oleh biksu Iryeon (1206-1289) pada akhir abad ke-13, satu abad setelah penulisan Samguk Sagi.
Tidak seperti Samguk Sagi yang memberikan informasi sejarah secara faktual (nyata), Samguk Yusa berfokus pada banyak cerita rakyat, legenda dan biografi dari masa awal sejarah Korea. Banyak legenda pendirian dari berbagai kerajaan kuno Korea tercatat di buku ini seperti Gojoseon, Wiman Joseon, Buyeo, Goguryeo, Baekje, Silla dan Konfederasi Gaya.
Catatan ini juga menuliskan legenda tentang Dangun yang disebut sebagai pendiri Gojoseon atau kerajaan bangsa Korea yang pertama.

</doc>
<doc id="242656" url="?curid=242656" title="2014">
2014

Hari libur nasional di Indonesia.
Hari-hari libur nasional dan cuti bersama Indonesia untuk tahun 2014:
Berikut adalah hari-hari cuti bersama yang dibatalkan:

</doc>
<doc id="242667" url="?curid=242667" title="Rico Karindra">
Rico Karindra

Rico Karindra () adalah aktor Indonesia. Rico terkenal setelah menjadi Lupus menggantikan Oka Sugawa.
Biografi.
Memulai kariernya sebagai model, RIco mulai terkenal sejak menjadi Lupus menggantikan Oka Sugawa. Beberapa sinetron lain yang pernah dibintanginya yaitu "Gol", "Mata Hati" bersama Lulu Tobing dan Ferry Ardiansyah, serta "Bintang Rumah Susun" bersama Iswar Kelana dan Enno Lerian.
Rico menikah dengan Nazlia Intani di bulan Juli 2003. Dari pernikahan ini mereka dikaruniai seorang anak, M. Raffa Karveano Bratakusuma (lahir 4 Maret 2005). Sayang baru berusia 10 bulan, Raffa meninggal akibat demam berdarah.

</doc>
<doc id="242668" url="?curid=242668" title="Daftar Penguasa Korea">
Daftar Penguasa Korea

Gojoseon.
Gojoseon (2333 SM - 108 SM) adalah kerajaan Korea yang pertama, didirikan oleh Dangun pada tahun 2333 SM, namun banyak terdapat perbedaan persepsi waktu pendirian oleh para sejarawan.
Bukti arkeologi dari zaman perunggu membuktikan bahwa kebudayaan Gojoseon berkembang di semenanjung Korea sebelah utara dan Manchuria. Sejak abad ke-4 SM, berdasarkan berbagai bukti arkeologi dan sejarah menunjukkan bahwa Gojoseon sudah menjadi kerajaan yang mandiri.
Catatan sejarah dari Joseon, Gyuwon Sahwa (1675) menjelaskan sejarah raja-raja Gojoseon, yang oleh penulisnya dijelaskan sebagai kumpulan legenda secara nasionalistik. Buku "Hwandan Gogi" (1979) juga menuliskan tentang sejarah Gojoseon, adalah buku kontroversial karena keaslian datanya masih dipertanyakan. Data tahun berkuasanya berbeda dengan Gyuwon Sahwa.
Dangun-Joseon.
Dari "Gyuwon Sahwa", raja-raja yang dianggap legendaris dengan waktu (tahun) berkuasanya:
Gija-Joseon.
Kerajaan Dangun Joseon digantikan kerajaan Gija-Joseon.
Wiman Joseon.
Artikel utama: Wiman Joseon
Berbagai catatan sejarah paling awal menyebutkan:
Buyeo.
Buyeo (sekitar 239 SM-494 M) menguasai sebagian besar Manchuria. Gelar rajanya adalah Dangun. Buyeo digabungkan ke Goguryeo.
Dongbuyeo.
Kerajaan Dongbuyeo bergabung ke kerajaan Bukbuyeo tahun 86 SM, dan menggunakan gelar"Wang" ("Raja").
Goguryeo.
Goguryeo (37 SM- 668 M) adalah salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. [1]
Baekje.
Baekje (18 SM - 660 M) adalah salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Nama kuil sama dengan nama personal.
Konfederasi Gaya.
Daegaya.
Hanya ada 5 dari 16 atau 10 raja Daegaya (42 - 562) yang diketahui namanya.
Joseon.
Dinasti Joseon (1392-1897) menggantikan Dinasti Goryeo. Raja Joseon mempunyai nama kuil yang berakhiran "jo" atau "jong". "Jo" diberikan untuk raja pertama yang berasal dari luar istana, sedangkan akhiran jong diberikan untuk semua raja.

</doc>
<doc id="242686" url="?curid=242686" title="Cerita seru">
Cerita seru

Cerita seru () adalah sebuah genre sastra, film, dan acara televisi yang memiliki banyak subtipe di dalamnya. Tipe alur ceritanya biasanya berupa para jagoan yang berpacu dengan waktu, penuh aksi menantang, dan mendapatkan berbagai bantuan yang kebetulan sangat dibutuhkan untuk menggagalkan rencana-rencana kejam para antagonis yang lebih kuat dan lebih lengkap persenjataannya.
Karakteristik.
Cerita seru seringkali mengambil tempat (dalam seluruh atau sebagian cerita) di lokasi-lokasi eksotis seperti kota-kota di luar negeri, gurun, kutub, atau di tengah-tengah lautan. Para jagoan dalam cerita ini biasanya adalah orang-orang berwatak keras yang terbiasa menghadapi bahaya: para petugas penegak hukum, mata-mata, tentara, pelaut atau pilot/penerbang. Namun kadang-kadang para jagoan ini adalah juga orang biasa yang terbawa pada bahaya secara tidak sengaja. Walau para jagoan ini biasanya adalah pria, jagoan-jagoan wanita menjadi semakin lumrah belakangan ini.
Cerita-cerita seru seringkali sangat mirip dengan cerita-cerita misteri, tetapi dapat dibedakan lewat struktur alur ceritanya. Dalam sebuah cerita seru, seorang jagoan harus menggagalkan rencana seorang musuh daripada membuka tabir sebuah tindakan kriminal yang telah terjadi. Cerita seru juga berlangsung dalam skala yang lebih besar: tindakan-tindakan kriminal yang harus digagalkan/dihentikan adalah pembunuhan berantai atau massal, terorisme, pembunuhan orang-orang penting atau usaha-usaha untuk menggulingkan pemerintahan suatu negara. Konfrontasi yang penuh bahaya dan kekerasan adalah elemen alur cerita seru yang standar.
Kalau sebuah cerita misteri berakhir ketika misteri tersebut berhasil dibongkar, sebuah cerita seru berakhir ketika sang jagoan akhirnya berhasil mengalahkan sang penjahat, menyelamatkan dirinya sendiri dan nyawa orang lain. Dalam cerita seru yang dipengaruhi oleh film noir dan tragedi, jagoannya seringkali kehilangan nyawa dalam usahanya tersebut.
Belakangan ini, ketika cerita seru semakin banyak dipengaruhi oleh tampilan-tampilan horor dan horor-psikologis dalam budaya pop, sebuah elemen yang menakutkan atau menjijikkan telah menjadi hal yang wajar untuk meningkatkan ketegangan. "Monster" ini bisa berbentuk apa saja, mulai dari seorang yang lemah secara fisik tetapi menjadi kuat karena intelektualnya ("Saw"), sebuah kekuatan supernatural ("Dracula", "The Amityville Horror", "The Ring"), makhluk luar angkasa ("The End of The World", "Independence Day"), pembunuh berantai ("Halloween", "Friday the 13th", "The Texas Chainsaw Massacre", "Psycho"), atau bahkan mikroba atau zat-zat kimia ("Cabin Fever", "28 Days Later"). Beberapa penulis memiliki gaya penulisan dengan menggabungkan semua elemen ini, seperti Richard Laymon dan F. Paul Wilson.
Perbedaan yang sama juga memisahkan cerita seru dari tipe-tipe cerita lainnya: petualangan, mata-mata, hukum, perang, fiksi kelautan dan lain-lain. Cerita seru tidak ditentukan dari inti perkaranya, tetapi lebih dari bagaimana inti perkara tersebut dipecahkan. Banyak cerita seru yang melibatkan petualangan mata-mata dan agen rahasia, tetapi tidak semua cerita mata-mata adalah cerita seru. Novel bertemakan mata-mata karya John le Carré, contohnya, secara jelas dan sengaja menolak dasar-dasar cerita seru. Sebaliknya, banyak cerita seru yang mencampuri tipe cerita lainnya yang biasanya memiliki sedikit atau tidak ada elemen seru sama sekali. Alistair MacLean, Hammond Innes, dan Brian Callison adalah para penulis cerita seru yang juga terkenal karena karya-karya tulisnya tentang cerita-cerita petualangan atau tragedi di laut di mana manusia harus berhadapan dengan perkasanya alam (lautan).
Subtipe cerita seru.
Cerita seru dapat meliputi sub-tipe berikut ini (yang bisa meliputi elemen dari tipe cerita lainnya):
Cerita seru aksi.
Karya tipe ini seringkali berupa situasi berpacu dengan waktu, menampilkan banyak adegan kekerasan dan seorang tokoh antagonis yang jelas. Film-film tipe ini menggunakan banyak senjata, ledakan dan perlengkapan yang sangat banyak untuk merekam adegan-adegannya. Film-film ini seringkali memiliki elemen film misteri dan film kriminal, tetapi elemen-elemen ini tidak ditonjolkan. Contoh-contoh paling jelas untuk tipe ini adalah film-film "James Bond", "The Transporter", dan novel/film Jason Bourne ("Bourne Identity", "Bourne Supremacy", "Bourne Ultimatum").
Cerita seru bencana.
Karya tipe ini menceritakan konflik yang terjadi karena bencana yang disebabkan oleh alam maupun oleh manusia, seperti banjir, gempa bumi, badai, letusan gunung berapi, dan bencana alam lainnya, atau bencana nuklir sebagai bencana yang disebabkan oleh manusia. Contoh film tipe ini seperti "Twister", "Perfect Storm", dan "Volcano".
Cerita seru ekologis.
Dalam karya ini sang tokoh protagonis harus menghindarkan atau memperbaiki sebuah bencana alam atau bencana biologis, disamping harus berhadapan dengan musuh-musuh atau tantangan-tantangan yang ada di cerita thriller lainnya. Komponen lingkungan hidup seringkali menjadi pesan utama atau tema dari cerita. Contoh tipe thriller ini adalah "The Loop" karya Nicholas Evans, "Echoes in the Blue" karya C. George Muller, dan "Elephant Song" karya Wilbur Smith. Semua karya ini menonjolkan masalah-masalah lingkungan hidup yang nyata.
Cerita seru erotis.
Tipe ini menggabungkan unsur erotis dan thriller. Tipe ini menjadi laris sejak era 1980-an dan berkembangnya penetrasi pasar VCR (salah satu tipe perangkat pemutar kaset video). Termasuk dalam tipe ini adalah film-film "Basic Instinct" dan "Fatal Attraction".
Cerita seru horor.
Dalam tipe ini, konflik antara tokoh-tokoh di dalamnya terjadi secara mental, emosional dan fisik. Dua contoh terbaru dari tipe thriller ini adalah film-film "Saw" dan "28 Days Later" karya Danny Boyle. Apa yang paling membedakan Horror Thriller adalah elemen ketakutan yang dijunjung sepanjang cerita. Tokoh-tokoh utamanya tidak hanya berhadapan dengan musuh yang lebih kuat, tetapi pada akhirnya mereka menjadi korban setelah merasakan ketakutan yang luar biasa akibat menarik perhatian sang musuh/monster. Contoh film lainnya adalah "Psycho" karya Alfred Hitchcock dan "Silence of the Lambs" karya Thomas Harris.
Cerita seru hukum.
Para pengacara jagoan berhadapan dengan musuh-musuh mereka dalam tipe thirller ini, baik di dalam maupun di luar ruang persidangan, baik membahayakan kasus yang mereka perjuangkan maupun nyawa mereka sendiri. "The Pelican Brief" karya John Grisham adalah contoh terkenal dari film bertipe ini.
Cerita seru konspirasi.
Karya tipe ini menampilkan seorang jagoan yang menghadapi sebuah kelompok musuh yang berkuasa di mana suatu kebenaran dari perjuangannya itu hanya jagoan tersebut yang tahu. "The Chancellor Manuscript" dan "The Aquitane Progression" karya Robert Ludlum masuk dalam kategori ini, seperti juga film-film "Three Days of the Condor" dan "JFK".
Cerita seru kriminal.
Karya tipe ini adalah gabungan dari cerita seru dan film kriminal yang menampilkan cerita tegang dari sebuah atau beberapa tindakan kriminal yang sukses atau gagal. Film-film ini lebih berfokus pada tokoh penjahatnya daripada pada pihak polisi. Tipe ini biasanya menekankan faktor adegan aksi daripada aspek psikologis. Topik utama dari film-film ini termasuk pembunuhan, perampokan, pengejaran, baku-tembak, dan pengkhianatan. Contohnya adalah film "The Killing", "Seven", "Reservoir Dogs", "Inside Man", and "The Asphalt Jungle".
Cerita seru psikologis.
Karya tipe ini memiliki elemen thriller yang menitikberatkan pada tekanan psikologis yang dihadapi masing-masing karakter. Film-film tipe ini biasanya berjalan lebih lambat dan melibatkan banyak pengembangan karakter tokoh-tokoh dan alur cerita yang penuh kejutan. "The Illusionist", "The Number 23", "The Sixth Sense", dan "The Prestige" adalah contoh-contoh film tipe ini.

</doc>
<doc id="242688" url="?curid=242688" title="Perserang Serang">
Perserang Serang

Perserang adalah singkatan dari "Persatuan Sepak bola Indonesia Kabupaten Serang". Perserang adalah klub sepak bola yang berasal dari kabupaten Serang, Banten yang bermain di Indonesia Soccer Championship B.
Stadion Perserang bernama Stadion Maulana Yusuf. Letaknya berada di Wilayah Penancangan Serang.
Stadion.
Sebelum menggunakan Stadion Maulana Yusuf, lapangan yang dipergunakan oleh Perserang adalah Lapangan Baladika Milik Kopasus Kota Serang dan Lapangan Krakatau Steel Cilegon. Ketika perkembangan sepak bola Serang kian maju pesat, maka digunakanlah Stadion Maulana Yusuf sebagai home base dari Perserang.
Suporter.
Perserang Serang memiliki suporter utama yang biasa disebut BALSING atau Bala Singandaru. Balsing dibentuk pada tahun 2005 tersebut adalah hasil peleburan dari 3 kelompok suporter yang sama-sama mendukung Perserang Serang yang pada saat itu tengah berlaga di divisi II Liga Amatir Indonesia. Tiga kelompok suporter tersebut adalah Serang City (SC), Bootbois & Himpunan Mahasiswa Serang (HAMAS). Mereka yang berada dibalik terbentuknya BALSING adalah Daeng Djago, Atet, Ipay, Wira, Abi & Jeni. Adapun ketua umum (ketum) Balsing yang pertama adalah Lilis Karyawati seorang tokoh dari Kota Serang yang gila bola. Di kepemimpinan Lilis Karyawti, Balsing semakin maju dan dikenal oleh masyarakat sepak bola serang. Balsing sempat mengalami kevakuman ketika Pemkab Serang memutuskan untuk membubarkan Perserang dan membatalkan keikutsertannya pada kompetisi Divisi I Liga Indonesia tahun 2008, hanya dua hari menjelang kick off kompetisi. Meski sempat melancarkan sejumlah aksi protes, seperti menyuarakan protes melalui media massa dan aksi menanam pohon pisang di Stadion Maulana Yusuf, Balsing tak bisa menolong Perserang untuk tetap berkompetisi dan akhirnya terdegradasi ke Divisi II.
Setelah itu, Balsing berkutat di Divisi II Liga Indonesia. Meski Balsing tetap mendampingi Perserang di beberapa tahun yang kelam itu, antusiasme masyarakat untuk mendukung Perserang tak bisa didongkrak. Memasuki tahun 2013, geliat Balsing kembali muncul. 
Promosi Perserang ke Divisi I pada tahun itu membuat pendukung Perserang, baik muka-muka lama maupun muka-muka baru mulai eksis memberikan dukungan kepada tim kesayangannya. Meski gagal promosi ke Divisi Utama pada musim kompetisi 2013, geliat Balsing tetap ada.
Memasuki musim kompetisi 2014, geliat Balsing terasa semakin kencang dan mulai mendekati masa-masa ketika Perserang dihuni para pemain legendaris seperti Imam Riyadi, Perri Sah Kolie dan Hasanudin. Didukung dengan penampilan impresif Laskar Singandaru saat bertindak sebagai tuan rumah, sedikit demi sedikit masyarakat Serang mulai memadati stadion dan bergabung bersama Balsing memberikan dukungan kepada Perserang. Pada musim kompetisi 2015, Balsing akan menjadi pemain keduabelas bagi perserang pada kancah Divisi Utama Liga Indonesia Setelah pada musim divisi I tahun 2014 lalu perserang mampu menduduki posisi ke-3 babak play off liga nusantara.
Skuat.
Berikut daftar pemain Perserang di Indonesia Soccer Championship B 2016.
Official Sosmed.
1. Fanspage Resmi Perserang
2. Twitter Resmi Perserang
Lihat Pula.
Tim Sepak bola Asal Provinsi Banten

</doc>
<doc id="242689" url="?curid=242689" title="Arkea">
Arkea

Arkea atau archaea (tunggal "archaeon") merupakan satu domain atau kerajaan mikroorganisme bersel satu. Mikroba-mikroba ini adalah prokariota, berarti mereka tidak memiliki inti sel atau organel dibatasi-membran lainnya di dalam selnya.
Arkea awalnya diklasifikasikan sebagai bakteri, menerima nama archaebacteria (di kerajaan Archaebacteria), tetapi klasifikasi ini sudah usang. Sel arkea memiliki sifat unik yang memisahkan mereka dari dua domain lain dari kehidupan, Bacteria dan Eukaryota. Arkea dibagi lagi menjadi beberapa filum yang diakui. Klasifikasi sulit karena mayoritas belum diteliti di laboratorium dan hanya terdeteksi oleh analisis asam nukleat mereka dalam sampel dari lingkungan mereka.
Arkea dan bakteri umumnya serupa dalam ukuran dan bentuk, meskipun beberapa arkea memiliki bentuk yang sangat aneh, seperti sel-sel datar dan berbentuk persegi dari "Haloquadratum walsbyi". Meskipun kesamaan visual mereka dengan bakteri, arkea memiliki gen dan beberapa jalur metabolik yang lebih serupa dengan yang dimiliki eukariota, terutama enzim yang terlibat dalam transkripsi dan translasi. Aspek lain dari biokimia arkea yang unik, seperti ketergantungan mereka pada lipid eter di membran sel mereka. Arkea menggunakan sumber energi lebih dari eukariota: berkisar dari senyawa organik, seperti gula, amonia, ion logam atau bahkan gas hidrogen. Arkea toleran-garam (Haloarchaea) menggunakan sinar matahari sebagai sumber energi, dan spesies lain dari arkea memfiksasi karbon; namun, tidak seperti tanaman dan cyanobacteria, tidak ada arkea yang melakukan semuanya. Arkea bereproduksi secara aseksual dengan pembelahan biner, fragmentasi, atau tunas; tidak seperti bakteri dan eukariota, tidak ada spesies yang dikenal membentuk spora.
Arkea awalnya dipandang sebagai ekstremofil yang tinggal di lingkungan yang keras, seperti mata air panas dan danau garam, tetapi mereka telah ditemukan di berbagai habitat, termasuk tanah, lautan, rawa dan usus besar manusia, rongga mulut, dan kulit. Arkea sangat banyak di lautan, dan arkea plankton mungkin salah satu kelompok organisme yang paling banyak di planet ini. Arkea adalah bagian utama dari kehidupan bumi dan mungkin memainkan peran dalam siklus karbon dan siklus nitrogen. Tidak ada contoh yang jelas dari patogen atau parasit arkea yang dikenal, tetapi mereka seringkali mutualis atau komensal. Salah satu contoh adalah metanogen yang mendiami saluran pencernaan manusia dan ruminansia, di mana jumlah mereka yang besar membantu pencernaan. Metanogen digunakan dalam produksi biogas dan pengolahan limbah, dan enzim dari arkea ekstremofil yang dapat bertahan pada suhu tinggi dan pelarut organik dimanfaatkan dalam bioteknologi.
Klasifikasi.
Domain baru.
Pada sebagian besar abad ke-20, prokariota dianggap sebagai satu kelompok organisme dan diklasifikasikan berdasarkan biokimia, morfologi dan metabolisme mereka. Misalnya, mikrobiolog mencoba mengklasifikasikan mikroorganisme berdasarkan struktur dinding sel mereka, bentuk mereka, dan zat-zat yang mereka konsumsi. Pada tahun 1965, Linus Pauling dan Emile Zuckerland mengusulkan untuk menggunakan urutan gen dalam berbagai prokariota untuk mengetahui bagaimana mereka berhubungan satu sama lain. Pendekatan ini, yang dikenal sebagai filogenetik, adalah metode utama yang digunakan saat ini.
Arkea pertama kali diklasifikasikan sebagai kelompok yang terpisah dari prokariota pada tahun 1977 oleh Carl Woese dan George E. Fox pada pohon filogenetik berdasarkan urutan dari gen RNA ribosomal (rRNA). Kedua kelompok awalnya bernama Archaebacteria dan Eubacteria dan diperlakukan sebagai kerajaan atau upakerajaan, yang oleh Woese dan Fox disebut "Urkingdoms". Woese berpendapat bahwa kelompok ini adalah semacam prokariota yang secara fundamental berbeda dari kehidupan yang lain. Untuk menekankan perbedaan ini, Woese kemudian mengusulkan sistem alami baru organisme dengan tiga Domain terpisah: Eukarya, Bacteria dan Archaea, dalam apa yang sekarang dikenal sebagai "Revolusi Woesian".
Kata arkea berasal dari bahasa Yunani Kuno , yang berarti "hal-hal kuno", karena wakil pertama dari domain Archaea adalah metanogen dan diasumsikan bahwa metabolisme mereka mencerminkan suasana primitif bumi dan organisme kuno. Untuk waktu yang lama, arkea terlihat sebagai ekstremofil yang hanya ada di habitat ekstrem seperti mata air panas dan danau garam. Namun, seiring habitat baru dipelajari, organisme yang lebih ditemukan. Halofilik ekstrem dan hipertermofilik mikroba juga termasuk dalam Archaea. Pada akhir abad ke-20, arkea telah diidentifikasi dalam lingkungan non-ekstrem juga. Hari ini, mereka dikenal sebagai kelompok besar dan beragam organisme yang tersebar luas di alam dan yang umum di semua habitat. Apresiasi baru tentang pentingnya dan keberadaan arkea berasal dari penggunaan reaksi berantai polimerase ("polymerase chain reaction", PCR) untuk mendeteksi prokariota dari sampel lingkungan (seperti air atau tanah) dengan melipatgandakan gen ribosom mereka. Hal ini memungkinkan deteksi dan identifikasi organisme yang belum dibudidayakan di laboratorium.
Klasifikasi saat ini.
Klasifikasi arkea, dan prokariota pada umumnya, adalah bidang yang bergerak cepat dan diperdebatkan. Sistem klasifikasi saat ini bertujuan untuk mengatur arkea ke dalam kelompok organisme yang berbagi fitur struktural dan nenek moyang yang sama. Klasifikasi ini sangat bergantung pada penggunaan urutan gen RNA ribosomal untuk mengungkapkan hubungan antara organisme (filogenetik molekuler). Sebagian besar spesies yang dapat dikultur dan diteliti dengan baik dari arkea adalah anggota dari dua filum utama, Euryarchaeota dan Crenarchaeota. Kelompok-kelompok lain telah dibuat secara tentatif. Misalnya, spesies aneh "Nanoarchaeum equitans", yang ditemukan pada tahun 2003, telah diberikan filum sendiri, Nanoarchaeota. Sebuah filum baru Korarchaeota juga telah diusulkan. Ini berisi sekelompok kecil spesies termofilik biasa yang berbagi fitur dari kedua filum utama, tetapi yang paling erat terkait dengan crenarchaeota. Spesies baru terdeteksi lain dari arkea hanya jauh terkait dengan salah satu kelompok ini, seperti "Archaeal Richmond Mine acidophilic nanoorganisms" (ARMAN), yang ditemukan pada tahun 2006 dan beberapa organisme terkecil.
Sebuah superfilum - TACK - telah diusulkan yang mencakup Thaumarchaeota, Aigarchaeota, Crenarchaeota, dan Korarchaeota. Superfilum ini mungkin terkait dengan asal-usul eukariota.
Konsep spesies.
Klasifikasi arkea menjadi spesies juga kontroversial. Biologi mendefinisikan spesies sebagai kelompok organisme terkait. Kriteria pembiakan eksklusif yang familiar (organisme yang dapat berkembang biak dengan satu sama lain tetapi tidak dengan yang lain) tidak membantu di sini karena arkea bereproduksi secara aseksual.
Arkea menunjukkan transfer gen horizontal yang tinggi antara garis keturunan. Beberapa peneliti menyarankan bahwa individu dapat dikelompokkan menjadi populasi seperti-spesies dengan genom yang sangat mirip dan jarang mentransfer gen ke/dari sel dengan genom kurang terkait, seperti dalam genus "Ferroplasma" Di sisi lain, studi di "Halorubrum" menemukan transfer genetik signifikan ke/dari populasi yang kurang terkait, membatasi penerapan kriteria ini. Kekhawatiran kedua adalah sejauh mana sebutan spesies memiliki arti praktis.
Pengetahuan terkini tentang keragaman genetik adalah fragmentaris dan jumlah spesies arkea tidak dapat diperkirakan dengan akurat. Perkiraan jumlah filum berkisar antara 18-23, yang hanya 8 memiliki perwakilan yang telah dibudidayakan dan dipelajari secara langsung. Banyak dari kelompok-kelompok hipotesis dikenal dari urutan rRNA tunggal, menunjukkan bahwa perbedaan di antara organisme ini tetap tidak jelas. Bakteri juga mengandung banyak mikroba yang belum dikultur dengan implikasi yang sama untuk karakterisasi.
Asal-usul dan evolusi.
Umur Bumi adalah sekitar 4,54 miliar tahun. Bukti ilmiah menunjukkan bahwa kehidupan dimulai di Bumi setidaknya 3,5 miliar tahun yang lalu. Bukti-bukti awal untuk kehidupan di Bumi adalah grafit ditemukan biogenik di batuan metasedimentary 3,7 miliar tahun ditemukan di Greenland Barat dan fosil tikar mikroba yang ditemukan di batu pasir setua 3,48 miliar tahun ditemukan di Australia Barat. Pada tahun 2015, "sisa-sisa kehidupan biotik" ditemukan di batuan berumur 4,1 miliar tahun di Australia Barat. Seorang peneliti yang tidak terkait, S. Blair Hedges, menulis di sebuah email tentang studi itu berkata, "Jika kehidupan muncul relatif cepat di Bumi ... kehidupan mungkin umum di alam semesta."
Meskipun fosil sel prokariotik kemungkinan setua hampir 3,5 miliar tahun yang lalu, sebagian besar prokariota tidak memiliki morfologi dan bentuk fosil khas tidak dapat digunakan untuk mengidentifikasi mereka sebagai arkea. Sebaliknya, fosil kimia lipid yang unik lebih informatif karena senyawa tersebut tidak ada pada organisme lain. Beberapa publikasi menyatakan bahwa sisa-sisa lipid arkea atau eukariota yang hadir dalam serpih berasal dari 2,7 miliar tahun yang lalu; data tersebut dipertanyakan. Lipid tersebut juga telah terdeteksi di batuan yang bahkan lebih tua dari Greenland barat. Jejak tertua berasal dari distrik Isua, termasuk sedimen tertua yang dikenal di bumi, terbentuk 3,8 miliar tahun yang lalu. Silsilah arkea mungkin yang paling kuno yang ada di Bumi.
Woese berpendapat bahwa bakteri, arkea, dan eukariota merupakan garis keturunan yang terpisah yang menyimpang awal dari koloni leluhur organisme. Salah satu kemungkinan adalah bahwa ini terjadi sebelum evolusi sel, saat tidak adanya membran sel memperbolehkan transfer gen lateral yang tak terbatas, dan bahwa nenek moyang dari tiga domain muncul dengan fiksasi subset spesifik gen. Ada kemungkinan bahwa nenek moyang terakhir dari bakteri dan arkea adalah termofil, yang meningkatkan kemungkinan bahwa suhu yang lebih rendah adalah "lingkungan yang ekstrem" dalam hal arkea, dan organisme yang hidup di lingkungan dingin muncul hanya setelah itu. Karena Archaea dan Bacteria tidak lebih terkait satu sama lain daripada mereka dengan eukariota, arti yang selamat dari istilah "prokariota" adalah "bukan eukariota", membatasi nilai.
Perbandingan dengan domain lain.
Tabel berikut membandingkan beberapa karakteristik utama dari tiga domain, untuk menggambarkan persamaan dan perbedaan mereka. Banyak dari karakteristik ini juga dibahas di bawah.
Archaea dipisahkan sebagai domain ketiga karena perbedaan besar dalam struktur RNA ribosomal mereka. Molekul RNA yang telah disekuensing, yang dikenal sebagai 16s rRNA, hadir di semua organisme dan selalu memiliki fungsi penting yang sama, produksi protein. Karena fungsi ini jadi pusat kehidupan, organisme dengan mutasi dari 16s rRNA yang tidak mungkin untuk bertahan hidup, menyebabkan stabilitas besar dalam struktur nukleotida ini selama beberapa generasi. 16s rRNA juga cukup besar untuk menyimpan informasi organisme tertentu, tetapi cukup kecil untuk diurutkan dalam jumlah dikelola waktu. Pada tahun 1977, Carl Woese, seorang ahli mikrobiologi mempelajari urutan genetik organisme, mengembangkan metode sekuensing baru yang melibatkan membelah RNA menjadi fragmen yang bisa diurutkan dan dibandingkan dengan fragmen lain dari organisme lain. Semakin mirip pola antara spesies-spesies, organisme-organismenya adalah lebih dekat.
Woese menggunakan metode perbandingan rRNA barunya untuk mengkategorikan dan mengkontraskan organisme yang berbeda. Dia mensekuensing berbagai spesies yang berbeda dan terjadi pada kelompok metanogen yang memiliki pola yang sangat berbeda daripada prokariota atau eukariota yang dikenal. Metanogen ini jauh lebih mirip satu sama lain daripada mereka dengan organisme lain yang disekuensing, yang mengarahkan Woese untuk mengusulkan domain baru Archaea. Salah satu hasil yang menarik dari eksperimen adalah bahwa Archaea lebih mirip dengan eukariota daripada prokariota, meskipun mereka lebih mirip dengan prokariota dalam struktur. Hal ini menyebabkan kesimpulan bahwa Archaea dan Eukarya berbagi nenek moyang yang sama lebih baru daripada Eukarya dan Bacteria pada umumnya. Perkembangan inti terjadi setelah perpecahan antara Bakteri dan nenek moyang yang sama ini. Meskipun Archaea prokariotik, mereka lebih erat terkait dengan Eukarya dan dengan demikian tidak dapat ditempatkan dalam salah satu domain, Bacteria atau Eukarya.
Salah satu properti yang unik untuk Archaea adalah penggunaan berlimpah lipid dengan ikatan eter di membran sel mereka. Ikatan eter lebih stabil secara kimiawi dari ikatan ester ditemukan dalam Bacteria dan Eukarya, yang mungkin menjadi faktor yang berkontribusi terhadap kemampuan banyak Archaea untuk bertahan di lingkungan ekstrem yang menempatkan stres berat pada membran sel, seperti panas ekstrem dan salinitas. Fitur lain yang unik dari Archaea adalah bahwa tidak ada organisme lain yang dikenal mampu melakukan metanogenesis (produksi metabolis metana). Archaea metanogen memainkan peran penting dalam ekosistem dengan organisme yang memperoleh energi dari oksidasi metana, kebanyakan dari mereka bakteri, karena mereka sering menjadi sumber utama metana di lingkungan tersebut dan dapat berperan sebagai produsen primer. Metanogen juga memainkan peran penting dalam siklus karbon, memecah karbon organik menjadi metana, yang juga merupakan gas rumah kaca utama.
Hubungan dengan prokariota lainnya.
Hubungan antara tiga domain adalah sangat penting untuk memahami asal usul kehidupan. Sebagian besar jalur metabolik, yang mencakup sebagian besar gen suatu organisme, yang umum antara Archaea dan Bacteria, sementara sebagian besar gen yang terlibat dalam ekspresi genom yang umum antara Archaea dan Eukarya. Di antara prokariota, struktur sel arkea paling mirip dengan bakteri gram positif, terutama karena keduanya memiliki lipid bilayer tunggal dan biasanya mengandung sakulus tebal dari berbagai komposisi kimia. Dalam beberapa pohon filogenetik berdasarkan urutan gen/protein yang berbeda dari homolognya prokariotik, homolog arkea lebih erat terkait dengan homolog dari bakteri gram positif. Arkea dan bakteri gram positif juga berbagi indels dilestarikan dalam sejumlah protein penting, seperti Hsp70 dan glutamin sintetase I; namun, filogeni dari gen ini ditafsirkan untuk mengungkapkan transfer gen interdomain, dan mungkin tidak mencerminkan hubungan organisme.
Telah diusulkan bahwa arkea berevolusi dari bakteri gram positif dalam menanggapi tekanan seleksi antibiotik. Ini disarankan oleh pengamatan bahwa arkea tahan terhadap berbagai antibiotik yang terutama dihasilkan oleh bakteri gram positif, dan bahwa antibiotik terutama bekerja pada gen yang membedakan arkea dari bakteri. Proposal adalah bahwa tekanan selektif terhadap resistensi yang dihasilkan oleh antibiotik gram positif akhirnya cukup untuk menyebabkan perubahan yang luas dalam banyak gen target antibiotik, dan bahwa strain ini mewakili nenek moyang masa kini Archaea. Evolusi Archaea dalam menanggapi pemilihan antibiotik, atau tekanan selektif kompetitif lain, juga bisa menjelaskan adaptasi mereka untuk lingkungan yang ekstrem (seperti suhu tinggi atau keasaman) sebagai hasil dari pencarian ceruk kosong untuk melarikan diri dari organisme yang memproduksi antibiotik; Cavalier-Smith telah membuat usulan yang sama. Usulan ini juga didukung oleh kerja lainnya menyelidiki hubungan protein struktural dan studi yang menunjukkan bahwa bakteri gram positif mungkin merupakan awal garis keturunan bercabang dalam prokariota.
Hubungan dengan eukariota.
Hubungan evolusi antara arkea dan eukariota masih belum jelas. Selain dari kesamaan dalam struktur sel dan fungsi yang dibahas di bawah, banyak pohon genetik mengelompokkan keduanya.
Faktor rumit termasuk klaim bahwa hubungan antara eukariota dan filum arkea Crenarchaeota lebih dekat daripada hubungan antara Euryarchaeota dan filum Crenarchaeota dan adanya gen seperti-arkea pada bakteri tertentu, seperti "Thermotoga maritima", dari transfer gen horizontal. Hipotesis standar menyatakan bahwa nenek moyang eukariota menyimpang awal dari Archaea, dan bahwa eukariota muncul melalui fusi dari archaea dan eubacterium, yang menjadi inti dan sitoplasma; ini menjelaskan berbagai kesamaan genetik tetapi berjalan ke dalam kesulitan menjelaskan struktur sel. Sebuah hipotesis alternatif, hipotesis eosit, berpendapat bahwa Eukaryota muncul relatif terlambat dari Archaea.
Sebuah garis keturunan baru ditemukan dari arkea, "Lokiarchaeum", dinamakan untuk ventilasi hidrotermal yang disebut Kastil Loki di Samudra Arktik, telah ditemukan paling erat kaitannya dengan eukariota. Ini telah disebut organisme peralihan antara prokariota dan eukariota.
Morfologi.
Berbagai arkea individu dari 0,1 mikrometer (μm) sampai lebih dari 15 μm dengan diameter, dan terjadi dalam berbagai bentuk, umumnya sebagai bola, batang, spiral atau piring. Morfologi lain di Crenarchaeota termasuk sel berlobus yang bentuknya tidak teratur di "Sulfolobus", filamen seperti-jarum yang kurang dari setengah mikrometer diameter di "Thermofilum", dan batang hampir sempurna persegi panjang di "Thermoproteus" dan "Pyrobaculum". "Haloquadratum walsbyi" adalah arkea persegi yang datar, yang hidup di kolam hypersaline. Bentuk yang tidak biasa ini mungkin dipertahankan baik oleh dinding sel mereka dan sitoskeleton prokariotik. Protein yang terkait dengan komponen sitoskeleton organisme lain ada di arkea, dan filamen terbentuk dalam sel mereka, tetapi berbeda dengan organisme lain, struktur seluler ini kurang dipahami. Dalam "Thermoplasma" dan "Ferroplasma" ketiadaan dinding sel berarti bahwa sel memiliki bentuk yang tidak teratur, dan dapat menyerupai ameba.
Beberapa spesies membentuk agregat atau filamen sel hingga panjang 200 μm. Organisme ini bisa menonjol dalam biofilm. Khususnya, agregat sel "Thermococcus coalescens" menyatu bersama dalam kultur, membentuk sel-sel raksasa tunggal. Arkea di genus "Pyrodictium" menghasilkan koloni multisel rumit yang melibatkan jajaran panjang, tabung berongga tipis yang disebut "kanula" yang menonjol dari permukaan sel dan menghubungkan mereka ke dalam aglomerasi padat seperti-semak. Fungsi dari kanula ini tidak diselesaikan, tetapi mereka dapat memungkinkan komunikasi atau pertukaran nutrisi dengan tetangga. Koloni multi-spesies yang ada, seperti komunitas "string-of-pearls" yang ditemukan pada tahun 2001 di sebuah rawa Jerman. Koloni putaran keputihan dari novel spesies Euryarchaeota spasi sepanjang filamen tipis yang dapat berkisar hingga 15 sentimeter (5,9 in) panjang; filamen ini terbuat dari spesies bakteri tertentu.
Struktur, perkembangan komposisi, dan operasi.
Arkea dan bakteri memiliki struktur sel yang umumnya sama, tetapi komposisi dan organisasi sel memisahkan arkea. Seperti bakteri, arkea tidak memiliki membran interior dan organel. Seperti bakteri, membran sel arkea biasanya dibatasi oleh dinding sel dan mereka berenang menggunakan satu atau lebih flagela. Secara struktural, arkea paling mirip dengan bakteri gram-positif. Kebanyakan memiliki membran plasma dan dinding sel tunggal, dan tidak ada ruang periplasmik; pengecualian untuk aturan umum ini adalah "Ignicoccus", yang memiliki sebuah periplasma sangat besar yang berisi vesikel bermembran dan tertutup oleh membran luar.
Membran.
Membran arkea terbuat dari molekul yang sangat berbeda dari molekul di bentuk kehidupan lain, menunjukkan arkea yang terkait jauh dari bakteri dan eukariota. Dalam semua organisme, membran sel yang terbuat dari molekul yang dikenal sebagai fosfolipid. Molekul-molekul ini memiliki kedua bagian kutub yang larut dalam air ("kepala" fosfat), dan bagian non-polar "berminyak" yang tidak larut dalam air (ekor lipid). Bagian-bagian yang berbeda dihubungkan oleh gugus gliserol. Dalam air, fosfolipid mengelompok, dengan kepala menghadap air dan ekor menghadap jauh dari air. Struktur utama dalam membran sel adalah lapisan ganda fosfolipid ini, yang disebut lipid bilayer.
Fosfolipid ini tidak biasa dalam beberapa hal:
Dinding sel dan flagela.
Kebanyakan arkea (tapi tidak "Thermoplasma" dan "Ferroplasma") memiliki dinding sel. Dalam kebanyakan arkea dinding dirakit dari protein permukaan-lapisan, yang merupakan lapisan-S. Sebuah S-layer adalah array kaku protein molekul yang menutupi bagian luar sel (seperti zirah rantai). Lapisan ini menyediakan baik perlindungan kimia dan fisik, dan dapat mencegah makromolekul mengalami kontak dengan membran sel. Tidak seperti bakteri, arkea tidak memiliki peptidoglikan di dinding sel mereka. Methanobacteriales memiliki dinding sel yang mengandung pseudopeptidoglikan, yang menyerupai peptidoglikan eubacteria dalam morfologi, fungsi, dan struktur fisik, tetapi pseudopeptidoglikan berbeda dalam struktur kimia; tidak memiliki asam amino-D dan asam N-asetilmuramat.
Flagela arkea beroperasi seperti flagela bakteri—mereka tangkai panjang digerakkan oleh motor berputar di dasar. Motor ini didukung oleh gradien proton melintasi membran. Namun, flagela arkea terutama berbeda dalam komposisi dan pengembangan. Kedua jenis flagela berevolusi dari nenek moyang yang berbeda. Flagela bakteri memiliki satu nenek moyang dengan sistem sekresi tipe III, sementara flagela arkea tampaknya telah berevolusi dari tipe IV pili bakteri. Berbeda dengan flagela bakteri, yang berongga dan dirakit oleh subunit bergerak naik pori pusat ke ujung flagela tersebut, flagela arkea disintesis dengan menambahkan subunit di dasar.
Metabolisme.
Arkea menunjukkan berbagai macam reaksi kimia dalam metabolisme mereka dan menggunakan banyak sumber energi. Reaksi-reaksi ini diklasifikasikan ke dalam kelompok nutrisi, tergantung pada sumber-sumber energi dan karbon. Beberapa arkea memperoleh energi dari senyawa anorganik seperti belerang atau amoniak (mereka litotrof). Ini termasuk nitrifier, metanogen dan oksidan metana anaerob. Dalam reaksi ini satu senyawa memberikan elektron kepada senyawa yang lain (dalam reaksi redoks), melepaskan energi untuk bahan bakar aktivitas sel. Satu senyawa bertindak sebagai donor elektron dan satu sebagai akseptor elektron. Energi yang dilepaskan menghasilkan adenosina trifosfat (ATP) melalui kemiosmosis, dalam proses dasar yang sama yang terjadi di mitokondria sel eukariotik.
Kelompok lain dari arkea menggunakan sinar matahari sebagai sumber energi (mereka fototrof). Namun, fotosintesis yang menghasilkan oksigen tidak terjadi dalam organisme-organisme ini. Banyak jalur metabolik dasar dibagi antara semua bentuk kehidupan; misalnya, arkea menggunakan bentuk modifikasi dari glikolisis (jalur Entner-Doudoroff) dan baik siklus asam sitrat lengkap atau parsial. Kesamaan dengan organisme lain ini mungkin mencerminkan baik asal-usul awal dalam sejarah hidup dan tingkat efisiensi yang tinggi.
Beberapa euryarchaeota adalah metanogen yang hidup di lingkungan anaerobik, seperti rawa-rawa. Bentuk metabolisme ini berkembang awal, dan bahkan mungkin bahwa organisme hidup bebas pertama adalah metanogen. Reaksi umum melibatkan penggunaan karbon dioksida sebagai akseptor elektron untuk mengoksidasi hidrogen. Metanogenesis melibatkan berbagai koenzim yang unik untuk arkea ini, seperti koenzim M dan metanofuran. Senyawa organik lain seperti alkohol, asam asetat atau asam format yang digunakan sebagai alternatif akseptor elektron oleh metanogen. Reaksi-reaksi ini sering terjadi pada arkea yang tinggal di usus. Asam asetat juga dipecah menjadi metana dan karbon dioksida secara langsung, oleh arkea "asetotrofik". Asetotrof ini arkea dalam ordo Methanosarcinales, dan merupakan bagian utama dari komunitas mikroorganisme yang menghasilkan biogas.
Arkea lainnya menggunakan di atmosfer sebagai sumber karbon, dalam proses yang disebut fiksasi karbon (mereka autotrof). Proses ini melibatkan baik bentuk yang sangat termodifikasi dari siklus Calvin atau jalur metabolik yang baru ditemukan disebut siklus 3-hidroksipropionat/4-hidroksibutirat. Crenarchaeota juga menggunakan siklus Krebs terbalik sementara euryarchaeota juga menggunakan jalur reduktif asetil-KoA. Fiksasi karbon ini didukung oleh sumber energi anorganik. Tidak ada arkea yang diketahui melakukan fotosintesis. Sumber energi arkea sangat beragam, dan berkisar dari oksidasi amonia oleh Nitrosopumilales sampai oksidasi hidrogen sulfida atau unsur belerang oleh spesies "Sulfolobus", baik menggunakan oksigen atau ion logam sebagai akseptor elektron.
Arkea fototrofik menggunakan cahaya untuk menghasilkan energi kimia dalam bentuk ATP. Dalam Halobacteria, pompa ion diaktifkan-cahaya seperti bakteriorodopsin dan halorodopsin menghasilkan gradien ion dengan memompa ion keluar dari sel melintasi membran plasma. Energi yang tersimpan dalam gradien elektrokimia kemudian diubah menjadi ATP oleh ATP sintase. Proses ini merupakan bentuk fotofosforilasi. Kemampuan pompa didorong-cahaya ini untuk menggerakkan ion melintasi membran tergantung pada perubahan didorong-cahaya dalam struktur kofaktor retinol yang ada di tengah protein.
Genetika.
Arkea biasanya memiliki kromosom melingkar tunggal, ukuran yang mungkin sebesar 5.751.492 pasangan basa di "Methanosarcina acetivorans", genom arkea terbesar yang diketahui. Sepersepuluh dari ukuran ini adalah genom kecil 490.885 pasangan basa "Nanoarchaeum equitans", genom arkea terkecil dikenal; itu diperkirakan hanya berisi 537 gen pengkode-protein. Potongan independen kecil dari DNA, yang disebut "plasmid", juga ditemukan dalam arkea. Plasmid dapat ditransfer antara sel dengan kontak fisik, dalam proses yang mungkin mirip dengan konjugasi bakteri.
Arkea dapat terinfeksi oleh virus DNA untai ganda yang tidak berhubungan dengan bentuk lain dari virus dan memiliki berbagai bentuk yang tidak biasa, termasuk botol, batang bengkok, atau air mata. Virus ini telah dipelajari di sebagian besar rinci dalam termofil, khususnya ordo Sulfolobales dan Thermoproteales. Dua kelompok virus DNA untai tunggal yang menginfeksi arkea telah baru-baru ini diisolasi. Satu kelompok dicontohkan oleh "virus pleomorfik Halorubrum 1" ("Pleolipoviridae") menginfeksi arkea halofilik dan yang lainnya oleh Aeropyrum coil berbentuk virus ("Spiraviridae") menginfeksi inang hipertermofilik (pertumbuhan optimal pada 90-95 °C). Khususnya, virus yang terakhir memiliki terbesar saat ini dilaporkan ssDNA genom. Pertahanan terhadap virus ini mungkin melibatkan interferensi RNA dari urutan DNA repetitif yang terkait dengan gen dari virus.
Arkea secara genetik berbeda dari bakteri dan eukariota, dengan sampai 15% dari protein yang dikodekan oleh setiap genom arkea yang unik untuk domain, meskipun sebagian besar gen yang unik tidak memiliki fungsi yang diketahui. Dari sisa protein yang unik yang memiliki fungsi diidentifikasi, sebagian besar milik Euryarchaea dan terlibat dalam metanogenesis. Protein yang sama-sama dimiliki arkea, bakteri dan eukariota membentuk inti umum fungsi sel, yang berkaitan terutama untuk transkripsi, translasi, dan metabolisme nukleotida. Fitur karakteristik arkea lainnya adalah organisasi gen terkait fungsi—seperti enzim yang mengkatalisis langkah dalam jalur metabolik yang sama ke dalam operon baru, dan perbedaan yang besar dalam gen tRNA dan tRNA sintetase aminoasilnya.
Transkripsi di arkea lebih menyerupai transkripsi eukariotik daripada transkripsi bakteri, dengan RNA polimerase arkea yang sangat dekat dengan ekuivalen dalam eukariota; sementara translasi arkea menunjukkan tanda-tanda ekuivalen baik bakteri dan eukariota. Meskipun arkea hanya memiliki satu jenis RNA polimerase, struktur dan fungsi dalam transkripsi tampaknya dekat dengan RNA polimerase II eukariotik, dengan kumpulan protein yang sama (faktor transkripsi umum) mengarahkan pengikatan RNA polimerase ke promotor gen. Namun, faktor transkripsi arkea lainnya lebih dekat dengan yang ditemukan pada bakteri. Modifikasi setelah-transkripsi lebih sederhana daripada eukariota, karena sebagian besar gen arkea tidak memiliki intron, meskipun ada banyak intron pada gen RNA transfer dan RNA ribosomal mereka, dan intron mungkin ada pada beberapa gen pengkode-protein.
Transfer gen dan pertukaran genetik.
"Halobacterium volcanii", sebuah arkea halofilik ekstrem, membentuk jembatan sitoplasma antara sel-sel yang sepertinya akan digunakan untuk transfer DNA dari satu sel ke sel lain di kedua arah.
Ketika arkea hipertermofilik "Sulfolobus solfataricus" dan "Sulfolobus acidocaldarius" dikenai agen perusak DNA radiasi UV, bleomisin atau mitomisin C, agregasi seluler spesies-spesifik diinduksi. Agregasi di "S. solfataricus" tidak dapat diinduksi oleh stres fisik lainnya, seperti pH atau perubahan suhu, menunjukkan bahwa agregasi diinduksi secara khusus oleh kerusakan DNA. Ajon et al. menunjukkan bahwa agregasi seluler yang diinduksi UV memediasi pertukaran penanda kromosom dengan frekuensi tinggi di "S. acidocaldarius". Tingkat rekombinasi melebihi kultur yang tidak diinduksi hingga tiga lipat. Frols et al. dan Ajon et al. berhipotesis bahwa agregasi seluler meningkatkan transfer DNA spesifik spesies antara sel-sel "Sulfolobus" dalam rangka memberikan peningkatan perbaikan DNA yang rusak dengan cara rekombinasi homolog. Tanggapan ini mungkin merupakan bentuk primitif dari interaksi seksual yang mirip dengan sistem transformasi bakteri yang dipelajari dengan lebih baik yang juga terkait dengan transfer DNA spesifik spesies antara sel-sel yang mengarah ke perbaikan rekombinasi homolog dari kerusakan DNA.
Reproduksi.
Arkea bereproduksi secara aseksual dengan fisi biner atau multipel, fragmentasi, atau tunas; meiosis tidak terjadi, jadi jika spesies arkea ada di lebih dari satu bentuk, semua memiliki materi genetik yang sama. Pembelahan sel dikendalikan dalam siklus sel; setelah kromosom sel direplikasi dan dua kromosom anak terpisah, sel membelah. Dalam genus "Sulfolobus", siklus memiliki karakteristik yang mirip dengan baik sistem bakteri dan eukariotik. Kromosom mereplikasi dari beberapa titik-awal (origo replikasi) menggunakan DNA polimerase yang menyerupai enzim eukariotik yang setara.
Dalam euryarchaea protein pembelahan sel FtsZ, yang membentuk cincin kontraktor di sekitar sel, dan komponen septum yang dibangun di tengah sel, mirip dengan protein yang setara pada bakteri. Di cren- dan thaumarchaea, mesin pembelahan sel CDV memenuhi peran serupa. Mesin ini terkait dengan mesin eukariotik ESCRT-III yang, sementara paling dikenal untuk perannya dalam pemilahan sel, juga telah terlihat untuk memenuhi peran dalam pemisahan antara sel yang membelah, menunjukkan peran leluhur dalam pembelahan sel.
Baik bakteri dan eukariota, tetapi tidak arkea, membuat spora. Beberapa spesies Haloarchaea menjalani peralihan fenotipik dan tumbuh sebagai beberapa jenis sel yang berbeda, termasuk struktur berdinding tebal yang tahan terhadap guncangan osmotik dan memungkinkan arkea untuk bertahan hidup dalam air pada konsentrasi garam rendah, tetapi ini bukanlah struktur reproduksi dan dapat membantu mereka mencapai habitat baru.
Ekologi.
Habitat.
Arkea ada di berbagai habitat, dan sebagai bagian utama dari ekosistem global, dapat berkontribusi hingga 20% dari biomassa bumi. Arkea yang pertama ditemukan adalah ekstremofili. Memang, beberapa arkea bertahan pada suhu tinggi, sering di atas , seperti yang ditemukan di geyser, perokok hitam, dan sumur minyak. Habitat umum lainnya termasuk habitat yang sangat dingin dan air yang sangat asin, asam, atau alkali. Namun, arkea mencakup mesofil yang tumbuh dalam kondisi ringan, di tanah rawa, air limbah, samudra, saluran usus hewan, dan tanah.
Arkea ekstremofil adalah anggota empat kelompok fisiologis utama. Kelompok-kelompok itu adalah halofili, termofili, alkalifili, dan asidofili. Kelompok-kelompok ini tidak komprehensif atau filum-spesifik, mereka juga tidak saling eksklusif, karena beberapa archaea termasuk dalam beberapa kelompok. Meskipun demikian, mereka adalah titik awal yang berguna untuk klasifikasi.
Halofili, termasuk genus "Halobacterium", hidup di lingkungan yang sangat asin seperti danau garam dan melebihi rekan-rekan bakteri mereka di salinitas lebih besar dari 20-25%. Termofili tumbuh terbaik pada suhu di atas , di tempat-tempat seperti mata air panas; arkea hipertermofilik tumbuh optimal pada suhu lebih besar dari . Arkea "Methanopyrus kandleri" Strain 116 bahkan dapat bereproduksi pada , suhu tertinggi tercatat dari organisme manapun.
Arkea lain hidup di kondisi yang sangat asam atau basa. Sebagai contoh, salah satu asidofil arkea paling ekstrem adalah "Picrophilus torridus", yang tumbuh pada pH 0, yang setara dengan berkembang di 1,2 molar asam sulfat.
Ketahanan pada lingkungan yang ekstrem ini telah membuat arkea menjadi fokus spekulasi tentang kemungkinan sifat kehidupan ekstraterestrial. Beberapa habitat ekstremofil tidak berbeda dengan Mars, yang mengarah ke sugesti bahwa mikroba yang layak dapat ditransfer antara planet-planet di meteorit.
Baru-baru ini, beberapa penelitian telah menunjukkan bahwa arkea ada tidak hanya di lingkungan mesofilik dan termofilik tetapi juga hadir, kadang-kadang dalam jumlah yang tinggi, pada suhu rendah juga. Misalnya, arkea umum dalam lingkungan lautan dingin seperti lautan kutub. Bahkan lebih signifikan adalah sejumlah besar arkea ditemukan di seluruh lautan di dunia pada habitat non-ekstrem antara komunitas plankton (sebagai bagian dari pikoplankton). Meskipun arkea ini dapat hadir dalam jumlah yang sangat tinggi (hingga 40% dari biomassa mikroba), hampir tidak ada spesies ini telah diisolasi dan dipelajari dalam kultur murni. Akibatnya, pemahaman kita tentang peran arkea di ekologi laut adalah mendasar, sehingga pengaruh penuh mereka pada siklus biogeokimia global masih sebagian besar belum diselidiki. Beberapa Crenarchaeota laut mampu melakukan nitrifikasi, menunjukkan organisme ini dapat mempengaruhi siklus nitrogen samudera, meskipun Crenarchaeota laut ini juga dapat menggunakan sumber-sumber energi lain. Sejumlah besar arkea juga ditemukan dalam sedimen yang menutupi dasar laut, dengan organisme ini membentuk sebagian besar sel hidup pada kedalaman lebih dari 1 meter di bawah dasar laut.
Peran dalam pendauran kimia.
Arkea mendaur ulang unsur-unsur seperti karbon, nitrogen dan belerang melalui berbagai habitat mereka. Meskipun kegiatan ini sangat penting untuk fungsi ekosistem normal, arkea juga dapat berkontribusi terhadap perubahan buatan manusia, dan bahkan menyebabkan polusi.
Arkea melaksanakan banyak langkah dalam siklus nitrogen. Ini meliputi reaksi yang dapat menghapus nitrogen dari ekosistem (seperti respirasi berbasis nitrat dan denitrifikasi) serta proses yang memperkenalkan nitrogen (seperti asimilasi nitrat dan fiksasi nitrogen). Para peneliti baru-baru ini menemukan keterlibatan arkea di reaksi oksidasi amonia. Reaksi-reaksi ini sangat penting dalam lautan. Arkea juga tampaknya penting untuk oksidasi amonia di tanah. Mereka menghasilkan nitrit, dan mikroba lainnya mengoksidasi ke nitrat. Tumbuhan dan organisme lain mengkonsumsi nitrat.
Pada daur belerang, arkea yang tumbuh dengan mengoksidasi senyawa sulfur melepaskan elemen ini dari batuan, membuatnya tersedia untuk organisme lain. Namun, arkea yang melakukan hal ini, seperti "Sulfolobus", menghasilkan asam sulfat sebagai produk limbah, dan pertumbuhan organisme ini di tambang yang ditinggalkan dapat berkontribusi pada air asam tambang dan kerusakan lingkungan lainnya.
Dalam siklus karbon, arkea metanogen menghapus hidrogen dan memainkan peran penting dalam pembusukan bahan organik dengan populasi mikroorganisme yang berperan sebagai dekomposer dalam ekosistem anaerob, seperti sedimen, rawa-rawa dan pengolahan air limbah.
Tingkat metana global pada 2011 telah meningkat dengan faktor 2,5 sejak masa pra-industri: dari 722 ppb menjadi 1800 ppb, nilai tertinggi dalam setidaknya 800.000 tahun. Metana memiliki potensi pemanasan global antropogenik (AGWP) dari 29, yang berarti bahwa itu 29 kali lebih kuat dalam memerangkap panas daripada karbon dioksida, pada skala waktu 100 tahun.
Interaksi dengan organisme lain.
Interaksi antara arkea dan organisme lainnya baik mutual atau komensal. Tidak ada contoh yang jelas dari patogen atau parasit arkea yang dikenal. Namun, hubungan telah diusulkan antara beberapa spesies metanogen dan infeksi di mulut, dan "Nanoarchaeum equitans" mungkin parasit dari spesies lain dari arkea, karena hanya bertahan dan bereproduksi dalam sel-sel Crenarchaeon "Ignicoccus hospitalis", ​​dan tampaknya tidak memberikan manfaat bagi inangnya. Sebaliknya, Archaeal Richmond Mine Acidophilic Nanoorganisms (ARMAN) kadang-kadang berhubungan dengan sel arkea lainnya di biofilm drainase tambang asam. Sifat hubungan ini tidak diketahui. Namun, ini berbeda dari "Nanarchaeaum–Ignicoccus" bahwa sel ultrakecil ARMAN biasanya terlihat independen dari sel Thermoplasmatales.
Mutualisme.
Salah satu contoh dipahami dari mutualisme adalah interaksi antara protozoa dan arkea metanogen dalam saluran pencernaan hewan yang mencerna selulosa, seperti ruminansia dan rayap. Dalam lingkungan anaerobik ini, protozoa memecah selulosa tanaman untuk memperoleh energi. Proses ini melepaskan hidrogen sebagai produk limbah, tetapi tingkat tinggi hidrogen mengurangi produksi energi. Ketika metanogen mengubah hidrogen menjadi metana, protozoa diuntungkan dari lebih banyak energi.
Dalam protozoa anaerobik, seperti "Plagiopyla frontata", arkea berada di dalam protozoa dan mengkonsumsi hidrogen diproduksi di hidrogenosom mereka. Arkea juga berasosiasi dengan organisme yang lebih besar. Sebagai contoh, arkea laut "Cenarchaeum symbiosum" hidup dalam (merupakan endosimbion dari) spons "Axinella mexicana".
Komensalisme.
Arkea juga bisa menjadi komensal, diuntungkan dari asosiasi tanpa membantu atau merugikan organisme lainnya. Sebagai contoh, metanogen "Methanobrevibacter smithii" adalah arkea paling umum dalam flora manusia, menyusun sekitar satu dari sepuluh dari semua prokariota dalam usus manusia. Dalam rayap dan pada manusia, metanogen ini mungkin sebenarnya mutualis, berinteraksi dengan mikroba lain dalam usus untuk membantu pencernaan. Komunitas arkea juga berhubungan dengan berbagai organisme lain, seperti di permukaan karang, dan di wilayah tanah yang mengelilingi akar tanaman (rizosfer).
Signifikansi dalam teknologi dan industri.
Arkea ekstremofili, terutama yang tahan baik panas atau keasaman dan alkalinitas ekstrem, merupakan sumber enzim yang berfungsi di bawah kondisi yang keras. Enzim-enzim ini memiliki banyak kegunaan. Misalnya, DNA polimerase termostabil, seperti Pfu DNA polimerase dari "Pyrococcus furiosus", merevolusi biologi molekuler dengan memungkinkan reaksi berantai polimerase digunakan dalam penelitian sebagai teknik sederhana dan cepat untuk kloning DNA. Dalam industri, amilase, galaktosidase dan pullulanase pada spesies lain dari "Pyrococcus" yang berfungsi pada lebih dari memungkinkan pengolahan makanan pada suhu tinggi, seperti produksi susu rendah laktosa dan "whey". Enzim dari arkea termofilik ini juga cenderung sangat stabil dalam pelarut organik, memungkinkan penggunaannya dalam proses ramah lingkungan dalam kimia hijau yang mensintesis senyawa organik. Stabilitas ini membuat mereka lebih mudah untuk digunakan dalam biologi struktural. Akibatnya, ekuivalen dari enzim bakteri atau eukariotik dari arkea ekstremofil sering digunakan dalam studi struktural.
Berbeda dengan berbagai aplikasi enzim arkea, penggunaan organisme sendiri di bidang bioteknologi kurang dikembangkan. Arkea metanogen adalah bagian penting dari pengolahan limbah, karena mereka adalah bagian dari komunitas mikroorganisme yang melaksanakan pencernaan anaerobik dan menghasilkan biogas. Dalam pengolahan mineral, arkea asidofilik menjanjikan untuk ekstraksi logam dari bijih, termasuk emas, kobalt dan tembaga.
Arkea memiliki kelas baru antibiotik yang berpotensi berguna. Beberapa archaeocin ini telah ditandai, tetapi ratusan lainnya diyakini ada, terutama dalam "Haloarchaea" dan "Sulfolobus". Senyawa ini berbeda dalam struktur dari antibiotik bakteri, sehingga mereka mungkin memiliki mode tindakan yang baru. Selain itu, mereka dapat memungkinkan penciptaan penanda dipilih baru untuk digunakan dalam biologi molekuler arkea.
Pranala luar.
Umum
Klasifikasi
Genomika

</doc>
<doc id="242708" url="?curid=242708" title="Daftar ekonom Yahudi-Amerika">
Daftar ekonom Yahudi-Amerika

"Ini adalah daftar ekonom Yahudi-Amerika terkemuka yang masih belum lengkap. Silakan merevisi dan melengkapinya. Untuk tokoh Yahudi-Amerika lainnya, lihat Daftar tokoh Yahudi-Amerika. Untuk para ekonom lainnya, lihat Daftar ekonom Yahudi."

</doc>
<doc id="242717" url="?curid=242717" title="Jean Gabin">
Jean Gabin

Jean Gabin () merupakan seorang aktor berkebangsaan Perancis. Dia dilahirkan dengan nama Jean-Alexis Moncorgé. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1930.

</doc>
<doc id="242721" url="?curid=242721" title="Sarno">
Sarno

Sarno merupakan kota di Campania, Italia, di provinsi Salerno, terletak 20 km timurlaut dari kota dan 60 km timur Napoli dengan kereta api. Terletak di kaki pegunungan Appenina bermuara di Sungai Sarno.
Produk utamanya ialah kertas, pakaian, sutera, linan, dan rami. Kota ini memiliki jumlah penduduk 31.580 jiwa (2004) dengan memiliki luas wilayah 39 km². Kepadatan penduduk 810 jiwa/km².

</doc>
<doc id="242723" url="?curid=242723" title="Dan Fogelberg">
Dan Fogelberg

Daniel Grayling Fogelberg (13 Agustus 1951 – 16 Desember 2007) adalah penyanyi sekaligus pencipta lagu asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pemusik yang bisa memainkan berbagai alat musik. Inspirasi bagi musiknya yang ditulisnya berasal dari berbagai genre musik seperti folk, pop, klasik, jazz, dan bluegrass.
Biografi.
Masa remaja.
Dan Fogelberg dilahirkan di Peoria, Illinois sebagai putra bungsu pasangan Lawrence dan Margaret (Young) Fogelberg. Ia dibesarkan bersama dua orang kakak di tengah keluarga penggemar musik. Ibunya adalah seorang pianis. Ayahnya adalah kepala orkes musik sekolah menengah atas yang melewatkan sebagian besar kariernya di SMA Peoria Woodruff dan Pekin, Illinois. Di kemudian hari, sosok sang ayah sebagai pemimpin orkes menjadi inspirasi bagi lagu "Leader of the Band" yang ditulis Dan Fogelberg. Setelah mendapat hadiah gitar slide khas Hawaii dari kakeknya, cara bermain dipelajarinya sendiri dari buku instruksi yang ditulis Mel Bay. Selain itu, ia juga belajar piano. Karier musiknya dimulai pada usia 14 dengan bergabung bersama band The Clan yang beraliran The Beatles. Selanjutnya, Fogelberg bergabung dengan The Coachmen pada tahun 1967. Grup The Coachmen juga sering membawakan lagu milik orang lain, tetapi sempat merilis dua singel dengan label Ledger Records, "Maybe Time Will Let Me Forget" dan "Don't Want To Lose Her".
Awal karier.
Setelah tamat dari SMA Woodruff pada tahun 1969, Fogelberg kuliah seni teater dan seni lukis di Universitas Illinois di Urbana-Champaign. Sejak itu pula, ia mulai tampil solo sebagai pemain gitar akustik di kafe-kafe setempat. Penampilannya menarik perhatian produser rekaman Irving Azoff yang menemukannya pada tahun 1971. Keduanya sepakat memulai karier di bidang manajemen artis dengan mengurusi grup rock sekampung halaman Illinois, REO Speedwagon. Bersama mereka, Fogelberg pindah ke California untuk mengadu keberuntungan. Di California, ia mencari nafkah dengan menjadi pemusik pendukung bagi artis pop-folk seperti Van Morrison. Pada tahun 1972, Fogelberg merilis album perdana "Home Free", dengan sambutan publik yang biasa-biasa saja. Album kedua, "Souvenirs" dikerjakannya di bawah bimbingan produser Joe Walsh, dan ternyata lebih sukses. Di dalamnya terdapat lagu hit, "Part of the Plan" yang melambungkan nama Dan Fogelberg.
Puncak kesuksesan.
Setelah album "Souvenirs", Fogelberg merilis album "Captured Angel" pada tahun 1975. Album ini laris hingga mendapat piringan emas dan platina. Album ke-4 yang menjadi adikarya Fogelberg, "Nether Lands" dirilis tahun 1977. Dalam album tersebut terdapat lagu-lagu laris seperti "The Power of Gold," "The Language of Love," dan "Lonely in Love". Tahun berikutnya, Fogelberg bekerja sama dengan seorang pemain flute aliran jazz bernama Tim Weisberg. Album perdana dari dua album kolaborasi bersama Weisberg adalah "Twin Sons of Different Mothers" yang dirilis tahun 1978. Album berikutnya, Phoenix yang dirilis tahun 1979 adalah album Fogelberg yang paling sukses. Di dalamnya terdapat lagu "Longer" yang hingga kini sering diperdengarkan dalam pesta pernikahan. Album yang menandai puncak kesuksesan Fogelberg adalah album ganda, "The Innocent Age" yang dirilis bulan Oktober 1981. Album tersebut memuat tiga lagu hit terbesarnya, "Leader of the Band", "Hard To Say", dan "Same Old Lang Syne". Inspirasi lagu terakhir "Same Old Lang Syne" didapat dari kisah nyata pertemuan dirinya dengan mantan kekasihnya secara tidak sengaja. Pada tahun 1984, Fogelberg kembali dengan album "Windows And Walls".
Pada tahun 1985, Fogelberg merilis album "High Country Snows" yang direkam di Nashville. Tampil sebagai bintang tamu untuk album "High Country Snows", sejumlah musisi ternama dari aliran bluegrass seperti Vince Gill, Jerry Douglas, David Grisman, Chris Hillman, dan Herb Pedersen. Pada tahun 1987, Fogelberg kembali merilis album berwarna rock dengan judul "Exiles". Selanjutnya tahun 1990, album "Wild Places" dipersembahkannya untuk penyelamatan lingkungan hidup dan bumi. Sesudah itu, album konser yang dirilis tahun 1991, "Greetings From The West".
Album "River of Souls" dirilis tahun 1993 sebagai album terakhir Fogelberg untuk Sony Records. Pada tahun 1997, album berisi rangkuman sejarah karier Fogelberg dirilis dalam 4 keping CD. Masing-masing CD diberi tema dengan warna musik yang berbeda-beda, "Ballads", "Rock and Roll", "Tales and Travels" (bagian yang memperlihatkan bakatnya sebagai pencipta lagu berlirik narasi), dan "Hits" (kumpulan lagu-lagu hit). Sebuah album Natal yang sudah diangan-angankan Fogelberg sepanjang kariernya akhirnya terwujud tahun 1999 dengan judul "First Christmas Morning". Setelah hampir 4 tahun tidak merilis album baru, "Full Circle" yang dirilis tahun 2003 merupakan album kembalinya Fogelberg sebagai musisi soft rock era tahun 1970-an.
Sebagai pencipta lagu yang peduli dengan masalah sekitarnya, Fogelberg menggunakan musiknya untuk mengangkat masalah sosial, termasuk soal penduduk asli Amerika Serikat dan perdamaian. Fogelberg sangat memperhatikan masalah lingkungan hidup, dan mendukung energi alternatif sebagai pengganti tenaga nuklir. Ia juga bergabung dengan kelompok musisi pendukung energi alternatif, Musicians United for Safe Energy yang mengadakan konser "No Nukes" pada tahun 1979 dan 1980.
Fogelberg pernah berkata bahwa konser Carnegie Hall, New York merupakan saat paling membanggakan bagi dirinya. Pada waktu itu, ayah dan ibunya hadir di antara penonton. Di musim panas, Fogelberg tampil dalam konser akustik secara solo atau konser lengkap bersama band. Pada tahun 2002, berkat pilihan penggemar, Dan Fogelberg dipilih sebagai salah seorang dari 10 musisi yang namanya diabadikan di dalam ruang Performers Hall of Fame, Red Rocks Amphitheatre yang terletak di Morrison, Colorado.
Akhir hayat.
Pada bulan Mei 2004, Fogelberg didiagnosis menderita kanker prostat stadium lanjut. Terapi hormon hanya mengurangi dan menghentikan penyebaran kanker, tetapi tidak menyembuhkan kanker yang dideritanya. Pada hari ulang tahunnya yang ke-54, 13 Agustus 2005, Dan Fogelberg mengumumkan kesuksesan pengobatan kanker yang dijalaninya, dan mengucapkan terima kasih atas dukungan yang diberikan penggemar. Selain itu, ia berkata bahwa dirinya tidak lagi memiliki rencana kembali ke dunia musik. Walaupun demikian, ia mengatakan tidak menutup kemungkinan untuk kembali menciptakan lagu. Dua tahun terakhir sisa hidupnya dilewatkan bersama sang istri yang juga seorang musisi bernama Jean Fogelberg.
Di saat-saat terakhirnya, ia ditemani istrinya, Jean. Dan Fogelberg meninggal karena kanker di rumah kediamannya di Maine, 16 Desember 2007.

</doc>
<doc id="242727" url="?curid=242727" title="Kyle Christener">
Kyle Christener

Kyle Christener adalah mantan bassis dari band Linkin Park. Kyle direkrut untuk menjadi pengganti sementara ("stand-in") Dave "Phoenix" Farrell yang keluar untuk mengikuti tur konser bersama bandnya, "Tasty Snax". Kyle bermain di album "Hybrid Theory EP", ketika Linkin Park masih bernama "Hybrid Theory". Dalam album "Hybrid Theory", Kyle digantikan oleh Scott Koziol.

</doc>
<doc id="242728" url="?curid=242728" title="Rosarno">
Rosarno

Rosarno merupakan sebuah kota di Provinsi Reggio Calabria di region Italia, Calabria. Terletak 70 km barat daya Catanzaro dan 50 km timur laut Reggio Calabria. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 15.155 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,5 km².
Munisipal ini berbatasan dengan Candidoni, Cittanova, Feroleto della Chiesa, Gioia Tauro, Laureana di Borrello, Melicucco, Nicotera, Rizziconi, San Ferdinando. Hasil pertanian ini adalah sitrus dan pohon zaitun dan industri jus dan permen.
Klub sepak bola Seri D, A.S. Rosarno berbasis di kota ini.

</doc>
<doc id="242730" url="?curid=242730" title="Scott Koziol">
Scott Koziol

Scott Koziol adalah mantan bassis dari band Linkin Park. Ia menggantikan Kyle Christener, bassis Linkin Park sebelumnya. Scott bermain bass di lagu "One Step Closer" dari album "Hybrid Theory". Scott juga tampil di video musik "One Step Closer". Ia keluar dari Linkin Park setelah Dave "Phoenix" Farrell kembali bergabung dengan band pada akhir tahun 2000. Scott juga bermain dengan Kottonmouth Kings.

</doc>
<doc id="242731" url="?curid=242731" title="Condofuri">
Condofuri

Condofuri merupakan sebuah kota di Provinsi Reggio Calabria di region Italia Calabria, terletak 120 km barat daya Catanzaro dan 38 km tenggara Reggio Calabria. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.076 jiwa dan memiliki luas wilayah 58,5 km².
Condofuri berbatasan dengan munisipalitas Bova, Bova Marina, Roccaforte del Greco, Roghudi, San Lorenzo.

</doc>
<doc id="242734" url="?curid=242734" title="Stignano">
Stignano

Stignano merupakan sebuah kota di Provinsi Reggio Calabria di region Italia Calabria, terletak 50 km selatan Catanzaro dan 80 km timurlaut Reggio Calabria. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.367 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,3 km².
Stignano berbatasan dengan munisipalitas Camini, Caulonia, Pazzano, Placanica, Riace, Stilo.

</doc>
<doc id="242737" url="?curid=242737" title="Siamaggiore">
Siamaggiore

Siamaggiore (bahasa Sardinia: "Siimajori") merupakan sebuah kota di Provinsi Aristanis, di region Italia Sardinia, terletak 90 km baratlaut Cagliari dan 7 km baratlaut Oristano. Pada 31 Desember 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.005 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,2 km².
Siamaggiore berbatasan dengan munisipalitas Oristano, Solarussa, Tramatza, Zeddiani.

</doc>
<doc id="242741" url="?curid=242741" title="Malam tahun baru">
Malam tahun baru

Malam tahun baru adalah petang hingga malam hari tanggal 31 Desember yang merupakan hari terakhir dalam tahun kalender Gregorian, sehari sebelum Tahun Baru. Dalam kebudayaan Barat, malam tahun baru dirayakan dengan pesta-pesta dan acara berkumpul bersama kerabat, teman, atau keluarga menanti saat pergantian tahun.
Di sejumlah kota besar di dunia, malam tahun baru dirayakan dengan pesta bersama di lapangan terbuka untuk menanti detik-detik pergantian tahun. Kota besar di dunia dengan pesta malam tahun baru yang sering diliput jaringan televisi dan kantor berita, di antaranya Edinburgh, Sydney, Toronto, Tokyo, Moskwa, London, Berlin, Rio de Janeiro, Paris, dan New York City.
Di antara negara yang paling cepat merayakan pergantian tahun adalah Kiribati dan Samoa. Salah satu tempat yang merayakan Tahun Baru paling lambat adalah Honolulu, Hawaii.
Tanggal 31 Desember adalah hari libur di sejumlah negara, termasuk Argentina, Brasil, Meksiko, Yunani, Filipina, dan Venezuela.
Pesta malam tahun baru di berbagai negara.
Amerika Serikat.
Pesta pergantian tahun di New York City dipusatkan di Times Square. Orang membanjiri Times Square untuk mengikuti acara penghitungan detik-detik pergantian tahun yang disiarkan jaringan televisi nasional. Sejak lebih dari 100 tahun yang lalu, acara pergantian tahun ditandai dengan tradisi penurunan bola raksasa di Times Square. Bola dibuat dari Waterford Crystal dengan diameter 182,8 cm, dan berat 485,34 kg. Bola bisa dilihat dari kejauhan karena diberi hiasan lampu-lampu. Pada pukul 23.59.00, bola diturunkan dari tiang pengikatnya di atas gedung One Times Square, dan sampai di bagian bawah tiang tepat pukul 00.00 tengah malam. Sama dengan julukan yang diberikan untuk New York City, bola ini juga dijuluki "apel besar" ("big apple").
Australia.
Semua kota besar di Australia melangsungkan pesta malam tahun baru yang biasanya disertai pesta kembang api. Di Perth, Australia Barat, kembang api diluncurkan dari tongkang di sepanjang Sungai Swan. Di Brisbane, sejumlah 50.000 orang berkumpul setiap tahunnya, di daerah sekitar Sungai Brisbane untuk menyaksikan kembang api. Pesta malam tahun baru di Melbourne dan Sydney adalah pesta malam tahun baru terbesar di Australia. Lebih dari satu juta orang berkumpul di Pelabuhan Sydney untuk merayakan pesta malam tahun baru.
Brazil.
Malam tahun baru ("Véspera de Ano Novo") adalah salah satu perayaan termeriah dalam setahun di Brasil. Sebagian besar kota-kota besar di Brasil, dan kota-kota berukuran sedang mengadakan pesta kembang api dan pertunjukan musik selepas tengah malam. Pesta malam tahun baru yang terkenal adalah pesta di Pantai Copacabana, Rio de Janeiro. Kota São Paulo juga mengadakan pertandingan Maraton Saint Silvester ("Corrida de São Silvestre") yang diikuti pelari maraton dari seluruh dunia.
Britania Raya.
Di Skotlandia, orang menunggu meriam ditembakkan dari Istana Edinburgh yang menandakan tahun baru telah tiba. Perayaan tahun baru di Skotlandia disebut Hogmanay. Skotlandia dikenal sebagai tempat asal lagu Auld Lang Syne yang sering digunakan sebagai lagu penutup tahun. Penciptanya adalah penyair Skotlandia bernama Robert Burns. Pesta malam tahun baru diadakan di kota-kota besar seperti Edinburgh dan Glasgow. Di London, pesta kembang api besar-besaran berlangsung selama 10 menit di London Eye. 
Denmark.
Orang Denmark biasanya merayakan malam tahun baru (disebut "nytårsaften" dalam bahasa Denmark) dengan kembang api dan sampanye bersama keluarga dan teman dekat. Hidangan makan malam yang mewah menjadi pelengkap malam tahun baru. Makanan spesial tahun baru adalah kue bolu tradisional marzipan "ring cake" (bahasa Denmark: "kransekage", translasi literal: bolu cincin). Orang Denmark sering melihat pidato menyambut Tahun Baru yang disampaikan Ratu Denmark di televisi. Puncaknya ketika jam di Balai Kota Kopenhagen menunjukkan tepat tengah malam. Orang yang berkumpul di lapangan kota bersorak-sorak dan menyalakan kembang api. Seperti halnya stasiun televisi Jerman, stasiun televisi nasional DR1 mempunyai tradisi menayangkan film komedi "Dinner for One" (bahasa Denmark: "90 års fødselsdagen", atau "Ulang tahun ke-90").
Ekuador.
Orang Ekuador memiliki tradisi unik dalam merayakan malam tahun baru. Tokoh-tokoh yang tidak disukai, seperti politisi yang dibenci dijadikan model orang-orangan dari jerami, kertas koran, pakaian usang, berikut topeng dari kertas. Sering pula orang-orangan tersebut diisi dengan kembang api. Selepas tengah malam, orang-orangan tersebut dibakar untuk melambangkan terhapusnya tahun yang lewat, dan datangnya tahun yang baru. Asal usul tradisi ini tidak jelas. Kemungkinan tradisi ini dimulai setelah terjadi epidemi demam kuning yang menewaskan banyak orang. Mayat korban dimusnahkan dengan cara dibakar.
Tradisi lain yang terkenal adalah tradisi "janda menangis". Laki-laki yang berpakaian sebagai wanita harus membuat sebanyak mungkin orang tertawa dengan menangis habis-habisan. Orang di sekelilingnya lalu memberinya uang sekadarnya. Selain itu, orang Ekuador juga memiliki tradisi memakan buah anggur sambil mengucapkan harapan pada tahun yang baru. Semuanya ada 12 buah anggur yang melambangkan 12 harapan, dan harus dimakan sebelum tengah malam. Tradisi memakai pakaian dalam berwarna kuning yang dipercaya mendatangkan keberuntungan pada tahun baru. Sementara itu, koper yang dibawa berkeliling di luar rumah dipercaya membuat pemiliknya bisa bepergian ke tempat idaman.
Filipina.
Orang Filipina biasanya merayakan tahun baru bersama keluarga dan teman dekat. Di rumah-rumah diadakan pesta jamuan makan malam yang disebut "media noche". Di antara makanan yang disajikan terdapat hidangan utama berupa pancit, "jamon" (ham), atau lechon (babi guling) bila keluarga tersebut tergolong mampu.
Sebagian orang Filipina mematuhi serangkaian tradisi malam tahun baru. Di antaranya terdapat tradisi mengenakan baju bermotif bulat-bulat ("polka dot"), karena bentuk lingkaran dipercaya mendatangkan uang dan keberuntungan. Selain itu, tradisi mengguncang-guncang uang logam di dalam panci bertutup sambil berkeliling di dalam rumah, dan menghidangkan buah berbentuk bundar dipercaya mendatangkan keberuntungan. Di saat pergantian tahun, orang Filipina juga menyalakan petasan dan kembang api. Pengusaha swasta mengadakan pesta malam tahun baru di kota-kota dengan bantuan pemerintah setempat. Di antara pesta yang terkenal adalah pesta yang diadakan di lapangan Plaza Sulayman, Manila.
Hong Kong.
Di Hong Kong, orang berkumpul di pinggir pantai distrik Central, Causeway Bay and Tsim Sha Tsui untuk melihat permainan cahaya di gedung-gedung pencakar langit sepanjang Pelabuhan Victoria. Pesta detik-detik pergantian tahun diadakan di lapangan Times Square dan Ocean Terminal. Mulai tahun 2008, perhitungan detik-detik pergantian tahun dipertunjukkan dengan lampu-lampu LED dan pesta kembang api di dinding gedung Two International Finance Centre, diikuti pesta kembang api dan pameran Symphony of Lights.
India.
Perayaan malam tahun baru diadakan di kota-kota besar seperti Bangalore, Delhi, Chennai, Hyderabad, dan Mumbai. Acara yang diadakan seperti pertunjukan musik dan tari oleh bintang-bintang bollywood dan pesta kembang api.
Indonesia.
Di Indonesia, malam tahun baru dirayakan dengan berkeliling kota menggunakan mobil dan sepeda motor. Terompet dari kertas karton yang dibunyikan orang di jalan-jalan dan tempat hiburan telah menjadi budaya masyarakat saat menyambut pergantian tahun. Hotel-hotel berbintang menawarkan paket bagi keluarga yang merayakan tahun baru dengan menginap di hotel dan villa atau sejenis penginapan. Selain itu, hotel dan tempat-tempat hiburan mengadakan jamuan makan malam dan pertunjukan musik. Bali merupakan tujuan favorit pada saat malam tahun baru.
Di Jakarta, jalan-jalan protokol dimaceti pengguna jalan yang memeriahkan pesta pergantian tahun dengan meniup trompet dari kertas karton. Pesta pergantian tahun di Jakarta dipusatkan di Monas dan Ancol Bay City. Kawasan Monas diramaikan ribuan orang yang datang menggunakan sepeda motor dan mobil. Pergantian tahun baru di Ancol diramaikan dengan panggung musik dan pesta kembang api. Di Taman Mini Indonesia Indah, pesta pergantian tahun menampilkan panggung musik dangdut dan kesenian tradisional.
Jepang.
 atau adalah istilah bahasa Jepang untuk hari terakhir dalam setahun. Sewaktu kalender lunisolar seperti kalender Tempō masih digunakan di Jepang, ōmisoka jatuh pada bulan ke-12 hari ke-30, atau bulan ke-12 hari ke-29. Setelah menggunakan kalender Gregorian, ōmisoka jatuh pada tanggal 31 Desember. Dalam penanggalan lunisolar, ""misoka"" berarti hari terakhir dalam sebulan, sedangkan hari terakhir dalam setahun disebut Ōmisoka (misoka besar). Kata ""misoka"" berarti tanggal 30, dan berasal dari kata .
Sepanjang hari terakhir dalam setahun, orang Jepang disibukkan dengan berbagai tradisi "toshi koshi" (melewatkan tahun). Malam pergantian tahun (31 Desember hingga 1 Januari pagi hari) disebut "joya" (malam tahun baru), dan merupakan kesempatan berkumpul bagi anggota keluarga. Pada malam pergantian tahun tahun baru, di Jepang terdapat tradisi memakan soba yang disebut "toshikoshi soba" dan ikan sarden ("toshikoshi iwashi"). Selain itu, orang Jepang memiliki tradisi menyambut "toshigami" (dewa tahun baru) dengan cara tidak tidur hingga di pagi hari. Orang yang lekas tertidur dipercaya rambutnya menjadi beruban. Pada malam pergantian tahun, kuil-kuil Buddha melakukan tradisi membunyikan genta malam tahun baru sebanyak 108 kali yang melambangkan jumlah nafsu manusia. Salah satu acara televisi untuk menyambut pergantian tahun adalah NHK "Kōhaku Uta Gassen".
Jerman.
Silvester adalah sebutan orang Jerman untuk malam tahun baru. Setiap malam tahun baru, stasiun televisi di Jerman sejak tahun 1972 menayangkan film komedi singkat berbahasa Inggris, "Dinner for One". Sepotong kalimat lucu ("punch line") dalam komedi ini, "same procedure as every year" (prosedur yang sama seperti setiap tahun) telah menjadi ungkapan terkenal di Jerman. Di Berlin, pesta malam tahun baru di berbagai tempat dirayakan oleh lebih dari satu juta orang, berikut pesta kembang api di Gerbang Brandenburg.
Kanada.
Di Kanada, malam tahun baru dilewatkan dengan berkumpul bersama keluarga. Pesta yang lebih besar sering mengundang keluarga yang menjadi kerabat dekat. Pesta malam tahun baru di Kanada juga dimeriahkan dengan pesta kembang api. Bagi orang Kanada, hari Natal dan malam tahun baru merupakan kesempatan untuk bertemu keluarga dan pesta makan enak di rumah. Dalam bahasa Perancis, pesta ini disebut "Réveillion". Di Ottawa, orang pergi ke pusat keramaian di distrik Byward Market untuk merayakan tahun baru. Di Quebec, pesta malam tahun baru ("le Jour du Nouvel An") dirayakan dengan keluarga dan teman-teman berikut tradisi tukar menukar hadiah. Di daerah pedesaan dan kawasan terpencil, orang mengendarai mobil salju dan mengadakan pesta di bukit-bukit yang tinggi sambil mengadakan pesta barbekyu untuk memanggang bistik atau hotdog. Di daerah pedesaan Quebec, orang memancing ikan di tengah es dan minum-minum bersama teman hingga pagi hari tanggal 1 Januari. Pesta kembang api untuk merayakan tahun baru diadakan di Toronto, Montreal and Niagara Falls, Ontario.
Meksiko.
Orang Meksiko memakan 12 buah anggur satu per satu sambil mengikuti bunyi lonceng gereja yang dibunyikan menjelang pergantian tahun. Sebuah anggur dimakan sambil mengucapkan sebuah harapan pada tahun yang baru. Pada malam tahun baru, orang yang ingin menemukan pasangan pada tahun yang baru mengenakan pakaian dalam berwarna merah. Pakaian dalam berwarna kuning dipakai orang yang ingin banyak mendapat rezeki. Tradisi malam tahun baru yang lain, termasuk di antaranya kegiatan menyapu sampah ke luar, membawa-bawa koper ke luar rumah (melambangkan perjalanan pada masa depan), dan menggantung boneka domba dari benang wol di pegangan pintu. Perayaan malam tahun baru di Meksiko dan Spanyol memiliki banyak persamaan.
Perancis.
Orang Perancis menyebut malam tahun baru sebagai "la Saint-Sylvestre", sedangkan pestanya disebut "le Réveillon de la Saint-Sylvestre". Hidangan istimewa dalam pesta malam tahun baru adalah sampanye dan foie gras. Selain pesta besar yang disebut "une soirée dansante", pesta malam tahun baru juga dirayakan secara sederhana dengan teman atau keluarga.
Masa liburan berakhir pada tanggal 6 Januari untuk merayakan Epifani. Pada hari Epifani, orang di berbagai daerah memakan kue bolu khas daerah tersebut.
Rusia.
Sebagian besar orang Rusia merayakan malam tahun baru bersama keluarga dan teman dekat. Perayaan tahun baru di Rusia berasal dari perayaan Natal. Hari Natal adalah hari libur besar di Rusia sebelum perayaan hari raya keagamaan dilarang oleh Partai Komunis. Sebagai kompensasi dilarang merayakan Natal, orang Rusia merayakan Tahun Baru semeriah mungkin seperti halnya perayaan Natal, tetapi tidak mengikutsertakan aspek religius. Bahkan setelah runtuhnya Uni Soviet, Tahun Baru tetap dirayakan di Russia dan telah menjadi salah satu tradisi penting di Rusia. Orang Rusia percaya bila tamu pertama yang datang pada tanggal 1 Januari (terutama tamu tidak terduga) adalah laki-laki, maka tahun itu akan menjadi tahun yang baik.
Perayaan biasanya dimulai satu jam atau dua jam sebelum tengah malam. Tradisi yang umum dilakukan orang adalah "mengucapkan selamat tinggal kepada tahun lama" dengan mengingat peristiwa-peristiwa penting yang terjadi dua belas bulan sebelumnya. Pada pukul 23.45, orang Rusia menyaksikan pidato presiden di televisi atau menonton acara televisi tahun baru. Orang Rusia juga memiliki tradisi mendengarkan genta jam Kremlin berbunyi dua belas kali di radio atau televisi. Selama dua belas detik terakhir sebelum pergantian tahun, orang berdiam diri sambil mengucapkan keinginan untuk tahun yang baru di dalam hati. Setelah pergantian tahun, orang Rusia minum sampanye dan makan malam, atau menonton konser di televisi. Tanggal 30 Desember dan 31 Desember adalah hari kerja di Rusia. Ada pula sebagian orang Rusia yang merayakannya dengan mengadakan pesta kecil di kantor.
Selandia Baru.
Auckland terletak 496,3 km sebelah barat Batas penanggalan internasional yang menjadikannya kota besar pertama di dunia yang mengalami pergantian tahun. Malam tahun baru dirayakan dengan berpesta di jalan-jalan utama dan pesta kembang api. Di kota-kota lainnya, dewan kota biasanya mengadakan pesta-pesta lokal, karnaval, dan pesta kembang api. Pada tahun belakangan ini, minuman beralkohol dilarang di lokasi-lokasi keramaian pesta tahun baru.
Spanyol.
Nochevieja atau Fin de Año adalah sebutan untuk malam tahun baru di Spanyol. Perayaan dimulai dengan makan malam bersama keluarga. Hidangan yang disajikan biasanya berupa masakan dari udang, domba, atau ayam kalkun. Pakaian dalam berwarna merah yang dipakai pada malam tahun baru dipercaya mendatangkan nasib baik. Perhitungan detik-detik pergantian tahun mengikuti jam yang ada di gedung Casa de Correos dekat lapangan Puerta del Sol, Madrid. Orang Spanyol memiliki tradisi memakan 12 buah anggur, satu per satu mengikuti bunyi lonceng jam. Tradisi memakan 12 buah anggur bermula dari tahun 1909. Pada waktu itu, petani anggur di Alicante membuat tradisi memakan anggur sebagai cara menghabiskan surplus produksi anggur mereka. Hingga sekarang, tradisi tersebut dipatuhi sebagian besar orang Spanyol, dan 12 buah anggur identik dengan tahun baru. Setelah pergantian tahun, orang saling memberi selamat tahun baru sambil bersulang dengan gelas minuman anggur bersoda seperti cava atau sampanye, dan cider.
Setelah makan malam bersama keluarga dan makan anggur, anak-anak muda pergi ke tempat hiburan malam dan aula hotel untuk berpesta sampai pagi. Tradisi pesta ini disebut "cotillones de nochevieja", dan berasal dari kata "cotillón" yang dalam bahasa Spanyol berarti pernik-pernik pesta. Di pagi harinya, peserta pesta biasanya berkumpul untuk menikmati hidangan sarapan pagi musim dingin berupa minuman cokelat panas dan churro (kue goreng).
Taiwan.
Sebagian orang Taiwan merayakan malam tahun baru dengan menghadiri panggung musik di kota-kota besar. Layar super lebar digunakan untuk saling berteriak mengucapkan ucapan selamat tahun baru dengan lokasi pesta di kota-kota lain di Taiwan. Di Taipei, keramaian berpusat di kawasan bisnis dan perbelanjaan sekitar gedung Taipei 101. Orang yang berkumpul di jalan-jalan sekeliling Taipei 101 berteriak bersama menghitung detik-detik pergantian tahun mulai dari 10 hingga nol. Selapis lampu di gedung Taipei menyala pada setiap hitungan. Setiap lapis terdiri dari 8 lantai, dan seluruhnya ada 8 lapis lampu pada gedung Taipei 101. Pada setiap hitungan, kembang api diluncurkan ke segala penjuru dari setiap lapis lampu.
Turki.
Malam tahun baru di Turki dimeriahkan dengan hiasan Natal dan dekorasi hari raya (Bayram). Orang Turki memiliki tradisi tukar-menukar hadiah, dan mengadakan pesta makan malam bersama keluarga dan teman-teman. Makanan yang dihidangkan antara lain panggang ayam kalkun, pilaf, dolma, börek, hummus, musakka atau masakan lain dari terong yang dilengkapi roti pide, serta minuman salep dan boza.
Sementara stasiun televisi dan radio menayangkan acara spesial malam tahun baru, pemerintah kota di seluruh negeri mengadakan acara pengumpulan dana bagi orang tidak mampu. Selain itu, di Turki juga diadakan panggung musik, acara untuk seluruh keluarga, dan kesenian tradisional seperti Karagöz dan Hacivat.
Pesta malam tahun baru diadakan di pusat keramaian kota Istanbul, Ankara, Izmir, Adana, dan Antalya. Di Istanbul, keramaian malam tahun baru berpusat di distrik Taksim, Beyoğlu, Nişantaşı, Kadıköy , dan Lapangan Kızılay, Ankara. Acaranya berupa tari, konser, pertunjukan sinar laser, dan pesta kembang api.
Venezuela.
Venezuela dan Spanyol memiliki tradisi malam tahun baru di hampir serupa. Orang yang ingin mendapat pacar diharuskan memakai pakaian dalam berwarna kuning pada malam tahun baru. Sementara itu, orang yang ingin mendapat rezeki harus memiliki uang kertas pecahan besar ketika mengangkat gelas untuk bersulang. Orang yang ingin bepergian dipercaya keinginannya terkabul bila membawa-bawa koper di sekeliling rumah.
Sebagian orang mendengarkan acara spesial di radio yang menyajikan acara pergantian tahun. Selain itu, penduduk Caracas menantikan bunyi lonceng gereja sebanyak 12 kali dari Gereja Katedral Caracas. Radio di Venezuela memiliki tradisi menyiarkan lagu-lagu tentang kesedihan pada akhir tahun. Di antara lagu-lagu yang populer untuk diudarakan pada malam tahun baru, terdapat lagu-lagu seperti "Viejo año" ("Tahun lama") oleh Gaita grup Maracaibo 15 dan "Cinco pa' las 12" ("Lima menit setelah jam dua belas"). Lagu yang disebut terakhir sering dibawakan ulang oleh penyanyi pop seperti Nestor Zavarce, Nancy Ramos, dan José Luis Rodríguez El Puma. Lagu yang paling disukai orang Venezuela untuk lima menit pertama setelah pergantian tahun adalah "Año Nuevo, Vida Nueva" ("Tahun Baru, Hidup Baru") oleh grup musik Billo's Caracas Boys.

</doc>
<doc id="242752" url="?curid=242752" title="Bangsa Armenia">
Bangsa Armenia

Bangsa Armenia (Armenia Հայեր "Hayer") adalah sebuah bangsa dan kelompok etnis yang berasal dari pegunungan Kaukasus dan tanah tinggi Armenia. Sebuah konsentrasi besar bangsa ini masih tinggal di sana, terutama di negara Armenia, tetapi banyak pula dari mereka yang telah tersebar di seluruh dunia (lihat Diaspora Armenia). Orang-orang Armenia banyak didapatkan di Rusia, Georgia, dan Iran karena letak negara-negara ini memang dekat dengan Armenia. Setelah Genosida Armenia, banyak yang masih hidup lalu mengungsi ke Perancis, Amerika Serikat, Argentina, Timur Tengah dan negara-negara lain yang menyambut baik mereka. Diperkirakan ada sekitar 11 sampai 12 juta jiwa bangsa Armenia di dunia.
Bangsa Armenia telah menjadi Kristen sejak awal abad ke-4, bahkan mereka adalah bangsa pertama yang memeluk agama Kristen pada tahun 301. Mayoritas bangsa Armenia termasuk Gereja Apostolik Armenia.
Bangsa Armenia menuturkan bahasa Armenia yang terbagi menjadi dua dialek utama: Armenia Barat dan Armenia Timur. Kedua dialek ini cukup berbeda namun masih bisa dimengerti satu sama lain ("mutually intelligible" dalam bahasa Inggris). Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan, sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri, Iran, dan bekas negara-negara Uni Soviet.
Budaya Armenia bisa dikatakan unik karena merupakan perpaduan antara budaya Eropa dan Asia. Tari dan musik Armenia termasuk yang terkaya dan tertua di Timur Tengah dan masih dipelajari serta dipraktikkan sampai sekarang.
Etimologi.
Secara historis, nama Armenia secara internasional digunakan untuk menyebut kelompok bangsa oleh bangsa-bangsa tetangganya. Namun bangsa Armenia menyebut mereka sendiri "Hay" (Հայ; bentuk jamaknya adalah: Հայեր, "Hayer"). Secara tradisional kata ini dihubungkan dengan pendiri legendaris Armenia, Haik, yang juga merupakan sebuah nama populer Armenia.
Budaya.
Bahasa dan sastra.
Bahasa Armenia adalah sebuah sub-cabang rumpun bahasa Indo-Eropa dan dengan jumlah penutur sebesar 8 sampai 10 juta jiwa merupakan salah satu cabang kecil yang masih ada, dan bisa dipadankan dengan bahasa Albania atau bahasa Yunani. Bahasa Yunani memiliki sedikit lebih banyak penutur. Bahasa Armenia ada kemungkinan berkerabat dengan bahasa Yunani. Kurang lebih 5 juta jiwa penutur dialek timur hidup di pegunungan Kaukasus, Rusia dan Iran. Kemudian kurang lebih 2 sampai 3 juta jiwa hidup di diaspora Armenia dan merupakan penutur dialek barat. Di Amerika Serikat misalnya, bahasa Armenia dengan jumlah penutur sebesar 300.000 jiwa merupakan bahasa ke-20 yang paling banyak dipertuturkan.

</doc>
<doc id="242755" url="?curid=242755" title="Perkebunan teh Tambi">
Perkebunan teh Tambi

Perkebunan Tambi merupakan perkebunan teh di Kabupaten Wonosobo dengan ketinggian 1.350 dpl yang terletak di sebelah Barat lereng Gunung Sindoro dibangun pada tahun 1865. Dari pusat kota Wonosobo 16 km ke arah Utara.
Pranala Luar.
Agrowisata Tambi Official Website

</doc>
<doc id="242756" url="?curid=242756" title="Kali Serayu">
Kali Serayu

Kali Serayu atau Sungai Serayu (dulu juga disebut Ci Sarayu) adalah salah satu sungai di Jawa Tengah. Membentang dari timur laut ke barat daya sejauh 181 km, sungai ini melintasi lima kabupaten yakni Kabupaten Wonosobo, Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Purbalingga, Kabupaten Banyumas, hingga bermuara di Samudra Hindia di wilayah Kabupaten Cilacap.
Hulu sungai ini berada di lereng Gunung Prahu di wilayah Dieng, Wonosobo. Mata airnya dikenal sebagai Tuk Bima Lukar (mata air Bima Lukar). Memiliki banyak anak sungai, total daerah aliran sungai Serayu mencapai luas 4.375 km². Mengalir kurang lebih ke arah barat-barat daya, di sisi selatan aliran ini dibatasi oleh deretan perbukitan yang dinamai Pegunungan Serayu Selatan.
Selain Kali Serayu yang berhulu di G. Prahu dan G. Sindoro, beberapa anak sungainya di antaranya Kali Begaluh dari lereng G. Sumbing; Kali Tulis dari G. Prahu; Kali Merawu dari G. Prahu; Kali Klawing yang anak-anak sungainya kebanyakan berhulu di G. Slamet, G. Walirang dan G. Jaran; Kali Pekacangan (anak Kali Klawing) dari G. Rogojembangan; Kali Sapi yang berhulu di Pegunungan Serayu Selatan; Kali Banjaran, Kali Logawa, Kali Tenggulun, Kali Kawung, serta Kali Tajum, yang semuanya berhulu di G. Slamet.
Pemanfaatan.
Kali Serayu mempunyai debit air yang cukup besar. Di bagian hulu di wilayah Banjarnegara, sungai ini memiliki debit 656 m³/detik. Dengan bertambahnya air yang masuk dari anak-anak sungainya, di bagian hilir debit ini meningkat menjadi sebesar 2.866 m³/det dan 2.797 m³/det, berturut-turut di Banyumas dan Rawalo.
Bendungan Panglima Besar Sudirman dibangun di Kali Serayu ini lk. 10 km di barat kota Banjarnegara. Bendungan yang juga dikenal dengan sebutan Waduk Mrica atau Mrican ini memiliki luas genangan lk. 12 km², jika terisi penuh. Selain dimanfaatkan untuk pengairan dan wisata, Waduk Mrica terutama dibangun untuk memasok PLTA Mrica berkapasitas 184,5 MW.
Wisata petualangan arung jeram telah dikembangkan di bagian hulu Kali Serayu. Wisatawan biasanya memulai kegiatan ini dari Desa Tunggara dan Desa Prigi di Banjarnegara.
Ancaman kelestarian.
Kelestarian perairan Kali Serayu terutama terancam oleh sedimentasi, dan belakangan juga oleh polusi air. Sedimentasi atau pelumpuran di sungai ini diakibatkan oleh erosi tanah, terutama yang terjadi di wilayah dataran tinggi Dieng. Catatan tahun 2005 menyebutkan bahwa di sepanjang daerah aliran Serayu masih ada 187 industri yang belum memiliki instalasi pengolahan air limbah standar, termasuk 92 rumah sakit, 124 hotel, dan belasan usaha lain. Akan tetapi cukup banyak pula industri lokal dan perusahaan-perusahaan di Wonosobo, Banjarnegara, Purbalingga, Banyumas, dan Purwokerto yang telah sadar lingkungan dan mengikuti program kali bersih (Prokasih) untuk menyelamatkan Kali Serayu.
Lain-lain.
Maskapai Kereta Api Lembah Serayu atau Serajoedal Stoomtram Maatschappij adalah perusahaan kereta api yang pernah beroperasi pada masa Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1891 menyusuri lembah Sungai Serayu. Rute kereta api ini menghubungkan kota-kota Maos - Purwokerto - Sokaraja - Purbalingga - Banjarnegara - Wonosobo. Jalur kereta ini sekarang sudah dinon-aktifkan.
Pada masa sekarang, PT Kereta Api Indonesia mengoperasikan KA Serayu, yakni kereta api kelas Ekonomi AC yang menghubungkan rute Purwokerto - Kroya - Maos - Tasikmalaya - Bandung - Purwakarta, hingga Jakarta Kota.
Sungai Serayu juga dijadikan tema dalam lagu keroncong "Di Tepinya Sungai Serayu".

</doc>
<doc id="242761" url="?curid=242761" title="Zainal Abidin (aktor)">
Zainal Abidin (aktor)

Zainal Abidin () adalah aktor kawakan Indonesia di berbagai era. Pria berdarah Minangkabau ini menekuni profesi aktor sejak tahun 1955. Film pertama yang dia perankan, sebagai peran utama adalah dalam film "Habis Manis Sepah Dibuang" bersama aktris Mardiana, diproduksi tahun 1955 dan disutradarai oleh Rd. Ariffien.
Selain itu film-film yang pernah ia perankan sebagai peran utama antara lain adalah "A Sing Sing So" 1963, disutradarai oleh Rulizar dan didampingi oleh aktris Ellya Rosa. Pada tahun 1961, ia juga bermain film dengan aktris kawakan Indonesia Nani Widjaja dan Sofia W.D dalam film "Dilereng Gunung Kawi" yang disutradarai oleh Tan Sing Hwat.
Zainal Abidin pernah dinominasikan pada FFI dalam film "Si Pincang" pada tahun 1981, "Kembang Kertas" pada tahun 1985, dan "Mawar Jingga" pada tahun (1982). Selain itu ia juga pernah meraih Piala Citra pada Festival Film Indonesia pada tahun 1982 dalam film "Putri Seorang Jendral".

</doc>
<doc id="242763" url="?curid=242763" title="Agresi">
Agresi

Dalam psikologi dan ilmu sosial lainnya, pengertian agresi merujuk pada perilaku yang dimaksudkan untuk membuat objeknya mengalami bahaya atau kesakitan. Agresi dapat dilakukan secara verbal atau fisik. Perilaku yang secara tidak sengaja menyebabkan bahaya atau sakit bukan merupakan agresi. Pengrusakan barang dan perilaku destruktif lainnya juga termasuk dalam definisi agresi. Agresi tidak sama dengan ketegasan.
Jenis agresi.
Agresi adalah fenomena kompleks yang terdiri dari sejumlah perilaku dari jenis yang lebih khusus.
Klasifikasi dari Moyer.
Moyer (1968) menyajikan klasifikasi awal berupa tujuh bentuk agresi, dari sudut pandang biologis dan evolusi.
Klasifikasi sekarang.
Kini, ada konsensus dalam komunitas ilmiah untuk setidaknya dua kategori besar dari agresi, dikenal sebagai agresi afektif dan agresi instrumental. Penelitian empiris mengindikasikan bahwa klasifikasi ini adalah perbedaan yang penting, baik secara psikologis atau fisiologis. Beberapa penelitian menunjukkan bahwa orang yang cenderung melakukan agresi afektif mempunyai IQ yang lebih rendah dibanding yang cenderung melakukan agresi instrumental.
Evolusi agresi.
Seperti kebanyakan perilaku lainnya, agresi dapat dilihat sebagai kemampuan yang bisa membantu binatang untuk selamat dan bereproduksi. Binatang menggunakan agresi untuk memperluas dan mempertahankan teritorial, termasuk berbagai sumber kehidupan lainnya seperti makanan, air, dan pasangan hidup. Peneliti telah berteori bahwa agresi dan kemampuan membunuh adalah hasil dari evolusi kita pada masa lalu. 
Agresi pada manusia.
Walaupun manusia mirip dengan binatang dalam beberapa aspek dari agresi, tetapi ada perbedaan dalam kompleksitas dari agresinya akibat faktor kebudayaan, moral, dan situasi sosial. Sejumlah penelitian telah dilakukan dalam bidang ini. Alkohol, obat-obatan, rasa sakit dan ketidaknyamanan, frustrasi, dan umpatan dalam media massa hanyalah sebagian faktor yang berpengaruh terhadap agresi pada manusia.

</doc>
<doc id="242767" url="?curid=242767" title="George Rudy">
George Rudy

George Rudy terlahir dengan nama Tjwan Hien () adalah seorang aktor film Indonesia.
Sebelum berkarier di film.
George Rudy lulus SMAK Santo Paulus Jember pada tahun 1972. Ia berstatus sebagai pembina di kyokushinkai karate, dengan tingkatan DAN III.
Karier film.
Rudy sering tampil dalam film laga dan banyak dari film yang dibintangi disutradarai oleh Fritz G. Schadt. 
Di antara film yang pernah ia pegang sebagai peran utama ialah "Balada Jagoan", "Pukulan Bangau Putih", "Cewek-Cewek", "Cewek Pelaut", "Joko Geledek", "Balada Dua Jagoan", "Mistri Ronggeng", "Daerah Jagoan", dan "Harta Karun".
Pembawa acara.
Rudy juga pernah tampil sebagai pembawa acara olahraga bela diri mix dalam TPI Fighting Championship pada tahun 2002-2004.

</doc>
<doc id="242773" url="?curid=242773" title="Alan Nuary">
Alan Nuary

Alan Nuary () seorang aktor Indonesia yang acapkali tampil pada tahun 1980an. Ia pernah memegang pemeran utama dalam film "Satu Wanita 1000 Dusta" di dampingi oleh aktris Erna Santoso dengan sutradara Willy Willianto dan film utama keduanya "Persaingan Asmara" dengan lawan main aktris Enny Beatrice serta "Malam Jumat Kliwon" dibintangi oleh Suzanna. Setelah mendapat bagian peran utama, kemudian ia sering tampil sebagai aktor pendukung film.

</doc>
<doc id="242777" url="?curid=242777" title="Empati">
Empati

Empati (dari Bahasa Yunani εμπάθεια yang berarti "ketertarikan fisik") didefinisikan sebagai respons afektif dan kognitif yang kompleks pada distres emosional orang lain. Empati termasuk kemampuan untuk merasakan keadaan emosional orang lain, merasa simpatik dan mencoba menyelesaikan masalah, dan mengambil perspektif orang lain. Kata empati dalam bahasa inggris ("Empathy") ditemukan pada tahun 1909 oleh E.B. Titchener sebagai usaha dari menerjemahkan kata bahasa Jerman "Einfühlungsvermögen", fenomena baru yang dieksplorasi oleh Theodor Lipps pada akhir abad 19. Setelah itu, diterjemahkan kembali ke dalam Bahasa Jerman sebagai "Empathie" dan digunakan di sana.
Definisi empati.
Empati adalah kemampuan dengan berbagai definisi yang berbeda yang mencakup spektrum yang luas, berkisar pada orang lain yang menciptakan keinginan untuk menolong sesama, mengalami emosi yang serupa dengan emosi orang lain, mengetahui apa yang orang lain rasakan dan pikirkan, mengaburkan garis antara diri dan orang lain.

</doc>
<doc id="242778" url="?curid=242778" title="Azerbaijan (Iran)">
Azerbaijan (Iran)

Azerbaijan atau Azarbaijan (bahasa Persia: آذربایجان جنوبی, "Āzarbāijān"; bahasa Azerbaijan: گونئی آذربایجان, "Güney Azərbaycan"), juga disebut Azerbaijan Iran, Azarbaijan Iran, Azerbaijan Persia atau Azarbaijan Persian (bahasa Persia: آذربایجان ایران; "Āzarbāijān-e Irān"), adalah daerah di Iran barat laut. Daerah ini dalam sejarah dikenal sebagai "Atropatene" dan "Aturpatakan".
Daerah ini kadang-kadang disebut "Azerbaijan Selatan" (bahasa Azerbaijan: گوني آذربایجان, "Güney Azərbaycan"); namun, beberapa sumber melihat istilah ini tidak benar dan di motivasi secara politik.

</doc>
<doc id="242782" url="?curid=242782" title="Dewan Nasional Azerbaijan">
Dewan Nasional Azerbaijan

Dewan Nasional Azerbaijan (bahasa Azerbaijan: "Azərbaycan Milli Şurası") adalah parlemen pertama Republik Demokratik Azerbaijan, dari 27 Mei 1918 sampai 17 Juni 1918 dan lagi dari tanggal 16 November 1918 sampai 3 Desember 1918. Parlemen ini diteruskan oleh Parlaman (Parlemen), yang tubuh legislatifnya lebih kompleks, yang di dalamnya juga terdalat orang Armenia, orang Rusia, Yahudi, orang Jerman dan orang Polandia yang merupakan minoritas di Azerbaijan.

</doc>
<doc id="242787" url="?curid=242787" title="Republik Armenia (1918-1920)">
Republik Armenia (1918-1920)

Republik Demokratik Armenia (Bahasa Armenia: Դեմոկրատական Հայաստանի Հանրապետություն, "Demokratakan Hayastani Hanrapetutyun;" juga disebut Republik Pertama Armenia), 1918–1920, adalah republik Armenia modern pertama. Runtuhnya kekaisaran Rusia akibat Revolusi Rusia memberikan kesempatan pada Federasi Revolusioner Armenia untuk membuat republik baru yang kepemimpinannya dan 103 delegasi dari mantan kekuasaan Romanov (sebanyak 203) masuk ke dalam partai.. Di sebelah utara republik ini terdapat Republik Demokratik Georgia, di sebelah barat kekaisaran Ottoman. di sebelah selatan kekaisaran Persia, dan republik Demokratik Azerbaijan di timur.

</doc>
<doc id="242788" url="?curid=242788" title="Dunia Muslim">
Dunia Muslim

Dunia Muslim merupakan istilah yang memiliki beberapa arti. Dari segi budaya, istilah ini merujuk pada komunitas Muslim sedunia, pengikut ajaran Islam. Komunitas ini berjumlah kira-kira 1.8 miliar orang. Komunitas ini tersebar luas di banyak negara dan kumpulan etnis yang dihubungkan dengan agama. Dari segi sejarah atau geopolitik , istilah ini biasanya merujuk kepada negara mayoritas Muslim atau negara yang Islam menonjol dalam politiknya.
Komunitas Muslim sedunia juga dikenal secara kolektif sebagai "ummah". Islam menekankan perpaduan dan pembelaan sesama Muslim, walaupun terdapat beberapa pembagian Islam (seperti pemisahan Sunni-Syiah). Dulu, ideologi "pan-Islamisme" dan nasionalisme pernah memengaruhi Dunia Islam.
Dunia Muslim juga merupakan istilah untuk negara-negara yang memiliki polulasi muslim terbanyak.

</doc>
<doc id="242791" url="?curid=242791" title="Tales of Pirates">
Tales of Pirates

Tales of Pirates adalah salah satu dari sekian banyak MMORPG yang beredar di Internet yang dikembangkan oleh perusahaan Cina MOLI. Tales of Pirates di publikasikan oleh IGG (Internet Gaming Gate) yang juga mempublikasikan MMORPG sejenis di antaranya Voyage Century Online dan Myth War Online. Tales of Pirates adalah MMORPG yg dapat dimainkan gratis selamanya. Namun pemain tidak dapat menemukan item-item penting yang dapat mendukung permainan, item ini hanya bisa di dapat dengan membeli point cards dari item mall yang sudah disiapkan oleh IGG. Point Card dapat dgunakan untuk membeli item special di item mall. Misalnya membeli Peri untuk dipelihara, sayap, kostum, dan masih banyak lagi. Pembayaran yang digunakan IGG ialah melalui Pay Pal, Pay by Cash, dan Western Union.
Pranala luar.
Situs Web :
http://top.igg.com/ (EN)

</doc>
<doc id="242792" url="?curid=242792" title="Fatali Khan Khoyski">
Fatali Khan Khoyski

Fatali Khan Isgender oglu Khoyski (; Desember 1875 - September 1920) adalah seorang pengacara dan Perdana Menteri pertama Republik Demokratik Azerbaijan. Fatali Khan lahir tanggal 7 Desember 1875 di Shaki dalam keluarga Isgender Khoyski, letjen di pasukan Rusia. Ia belaajr di fakultas hukum Universitas Moskow dan lulus tahun 1901. Fatali-khan Khoyski dibunuh di Tbilisi pada September 1920. Penguburannya dilaksanakan oleh konsulat Iran di Tbilisi.

</doc>
<doc id="242795" url="?curid=242795" title="Pontianak Harum Sundal Malam">
Pontianak Harum Sundal Malam

Pontianak Harum Sundal Malam adalah film horor Malaysia yang dirilis tahun 2004. Film yang disutradarai Shuhaimi Baba ini dibintangi oleh Maya Karin dan Azri Iskandar. Film ini membukukan keuntungan RM 3,2 juta. Film ini mendapat sambutan baik dari penonton Malaysia maupun dari berbagai festival film internasional sehingga pada tahun 2005 diputuskan membuat film lanjutannya, Pontianak Harum Sundal Malam II. 
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang peristiwa-peristiwa misterius yang terjadi pada masa lalu dan masa sekarang. Pada tahun 1940-an, primadona gamelan, Meriam disukai oleh dua lelaki, Marsani dan Daniel. Meriam kemudian lebih memilih Daniel yang menyebabkan Marsani cemburu. Meriam kemudian ditemukan meninggal ketika sedang mengandung anak sulungnya. Sejak saat itu, masyarakat setempat selalu dihantui oleh sosok kuntilanak jelmaan Meriam. 
Kira-kira lima puluh tahun kemudian, peristiwa kemunculan sosok kuntilanak muncul kembali. Hal tersebut Marsani rasakan ketika ia bertemu dengan Maria, cucu teman karibnya, Norman. Secara kebetulan, wajah Maria sama persis dengan Meriam dulu. 

</doc>
<doc id="242796" url="?curid=242796" title="Musavat">
Musavat

Partai Müsavat adalah partai politik tertua di Azerbaijan. Sejarahnya dapat terbagi dalam tiga periode: Musavat awal, Musavat di pembuangan dan Musavat baru. Sejak tahun 1993, Musavat adalah oposisi Partai Azerbaijan Baru. Pada pemilihan Azerbaijan tanggal 5 November 2000 dan 7 Januari 2001), partai ini memenangkan 4.9 % suara. 

</doc>
<doc id="242801" url="?curid=242801" title="Ahrar">
Ahrar

Partai Ahrar (Liberal) (bahasa Azerbaijan: "Əhrar firqəsi") adalah partai politik kecil di Republik Demokratik Azerbaijan (1918-1920) , menghadirkan pertanian Sunni Azerbaijan. Partai ini memiliki lima anggota parlemen Azerbaijan 1918, dan satu menteri di kabinet. Partai ini dibubarkan setelah invasi Azerbaijan tahun 1920

</doc>
<doc id="242802" url="?curid=242802" title="Kunang-kunang">
Kunang-kunang

Kunang-kunang adalah sejenis serangga yang dapat mengeluarkan cahaya yang jelas terlihat saat malam hari. Cahaya ini dihasilkan oleh "sinar dingin" yang tidak mengandung ultraviolet maupun sinar inframerah dan memiliki panjang gelombang 510 sampai 670 nanometer, dengan warna merah pucat, kuning, atau hijau, dengan efisiensi sinar sampai 96%.
Kunang-kunang termasuk dalam golongan Lampyridae yang merupakan familia dalam ordo kumbang Coleoptera. Ada lebih dari 2000 spesies kunang-kunang, yang dapat ditemukan di daerah empat musim dan tropis di seluruh dunia. Banyak sepesies ini yang ditemukan di rawa atau hutan yang basah di mana tersedia banyak persediaan makanan untuk larvanya.
Kunang-kunang, yang memancarkan sinar untuk saling mengenali atau untuk memberi tanda kawin, menggunakan panjang gelombang sinar yang berbeda, tergantung pada spesiesnya. Selain itu, pada beberapa spesies, kunang-kunang jantan yang mula-mula menyorotkan sinar untuk menarik sang betina, sementara pada spesies lainnya, sang betina yang “memanggil.” Sebagian kunang-kunang menggunakan cahaya mereka untuk mempertahankan diri. Mereka mengeluarkan sinar sebagai tanda pada musuh bahwa mereka bukan makanan yang lezat.
Bagi kunang-kunang kelompok Photuris, cahaya mereka berperan pula dalam perburuan. Betina jenis ini dapat meniru kerlipan sinyal cahaya yang dipancarkan betina jenis lain, misalnya Photuris. Dengan sinyal cahaya palsu ini, kunang-kunang jantan jenis Photuris pun terjebak dan dimakan oleh Photuris betina.
Cahaya kunang-kunang berperan pula sebagai tanda peringatan, untuk memperingatkan antar-sesama jenisnya tentang ancaman bahaya, maupun peringatan bagi serangga dan burung pemangsa agar tidak memakannya. Sebab, zat pemicu pembentukan cahaya kunang-kunang berasa pahit. Kalaupun ada serangga pemangsa yang nekad, mereka biasanya memakan tubuh kunang-kunang dari bagian kepala, terus hingga ke bagian belakang, kecuali bagian perut yang tidak dimakannya.
Jenis makanan.
Makanan kunang-kunang adalah cairan tumbuhan, siput-siputan kecil, cacing, maupun serangga lain.
Cara pemeliharaan.
Bila ingin memelihara kunang-kunang, sebaiknya menyiapkan tempat yang di desain hampir sama dengan habitat aslinya. Tidak harus seluas dengan yang aslinya. Yang penting kunang-kunang nyaman dan betah tinggal disana. Karena apabila kunang-kunang tidak betah, mereka tidak mau tinggal disana. Makanannya pun bisa di ambil dari alam sekitar kita.
Reproduksi.
Diketahui ada dua tipe ritual perkawinan kunang-kunang. Tipe pertama, kunang-kunang betina akan melepaskan cahaya yang menarik perhatian kunang-kunang jantan. Pada tipe ini, kunang-kunang betina merupakan pihak yang aktif mencari pasangan sedangkan yang jantan pasif.
Pada tipe kedua, ritual perkawinan diawali dengan kedipan-kedipan cahaya kunang-kunang jantan yang mengabarkan bahwa ia adalah perjaka atau duda kesepian yang tengah mencari kekasihnya yang kini entah di mana. Terbang kian kemari sambil berharap ada kunang-kunang betina yang sedang mejeng mencari jodoh.
Kedipan cahaya suatu jenis kunang-kunang memiliki warna, intensitas dan kekuatan yang khas sehingga hanya kunang-kunang jenis yang sama yang mampu mengartikulasikan makna kedipan cahaya tersebut. Kekhasan cahaya pada saat mencari pasangan ini pulalah yang digunakan oleh para ahli untuk membedakan berbagai jenis kunang-kunang.
Kunang-kunang betina jarang terbang mencari pasangan hidup, ia hanya menunggu di atas tanah atau rerumputan sambil berharap ada isyarat dari kunang-kunang jantan yang bakal menjadi tambatan hatinya. Ketika melihat cahaya kunang-kunang jantan, sang betina akan memberikan respon dengan pancaran cahaya yang mengisyaratkan bahwa ia telah mengenali signal sang jantan.
Selanjutnya pejantan terbang menuju betina dambaan hidupnya. Setelah dekat, kunang-kunang jantan mengeluarkan cahaya terang berkali-kali, mungkin untuk meyakinkan bahwa cintanya tidak bertepuk sebelah tangan. Demikian juga si betina akan mengeluarkan sinar terang yang menandakan siap bercumbu, pejantan akan mendekati betina dan kemudian mereka kawin.
Proses perkawinan terjadi dengan saling menyentuhkan kedua alat kelaminnya yang berada di ujung perut dan dilanjutkan dengan transfer paket sperma dari pejantan ke tubuh betina. Paket sperma akan disimpan di dalam abdomen betina sampai ia siap bertelur. Proses perkawinan dapat berlanjut sepanjang malam, dan pada saat itu kunang-kunang tidak mengeluarkan cahaya.
Setelah proses perkawinan, betina langsung memakan sang kekasihnya yang telah membuahi sel telurnya. Serangga jenis tertentu juga ada yang mempunyai kebiasaan seperti ini seperti Black widow, dll. Dengan memakan lawan jenisnya, maka sang betina mendapatkan tambahan protein untuk membesarkan sel telur yang ada dalam tubuhnya.
Kunang-kunang bertelur pada saat hari gelap, telur-telurnya yang berjumlah antara 100 dan 500 butir diletakkan di tanah, ranting, rumput, di tempat berlumut atau di bawah dedaunan. Pekuburan yang tanahnya relatif gembur dan tidak banyak terganggu merupakan lokasi ideal perteluran kunang-kunang.
Setelah sekitar 30 hari, muncul larva kunang-kunang menyerupai cacing memancarkan cahaya, bentuknya pipih dengan kepala kecil dan rahang kuat. Fungsi cahaya pada larva hanya untuk memperingatkan pemangsa agar tidak mencoba mengganggunya. Aktivitas utama larva adalah makan makanan yang berupa cacing tanah, siput kecil atau serangga kecil lain.Masa larva merupakan masa paling lama yaitu sekitar1-2 tahun sebelum menjadi kepom-pong. Hanya sebagian kecil dari telur kunang-kunang menetas menjadi larva dan hanya sedikit larva yang sukses menjadi kepompong. Beberapa pemangsa memangsa telur maupun kunang-kunang yunior.
Sebelum menjadi kepompong larva akan membuat liang di dalam tanah. Selanjutnya ia akan masuk dan melingkarkan tubuhnya di dakam liang. Mulutnya akan mengeluarkan lendir lengket yang ditempelkan di dinding liang. Setelah sebulan larva beristirahat dalam bilik, ia menanggalkan kulit untuk terakhir kali dan memasuki masa kepompong. Kepompong pada mulanya berwarna kuning pucat dan perlahan-lahan menjadi gelap, masa kepompong berlangsung sekitar 10 hari.
Kunang-kunang dewasa keluar dari kepompong dengan tubuh pucat yang akhirnya berkembang menjadi lebih gelap. Kedua pasang sayap direntangkan agar mengembang dan kering. Kunang-kunang dewasa ini tinggal di dalam bilik selama beberapa hari sampai kedua sayap depannya benar-benar keras dan membentuk elitera, perisai yang melindungi kedua sayap belakangnya yang lunak.
Kunang-kunang dewasa hidup selama 2 - 3 minggu, untuk melakukan perkawinan. Selama itu aktivitas makan kunang-kunang sangat beragam, beberapa jenis hanya mengisap cairan tumbuhan sementara jenis lainnya meneruskan kebiasaan makan seperti ketika masih larva, sebagai pemakan serangga lain atau siput-siputan kecil.

</doc>
<doc id="242805" url="?curid=242805" title="Remington Arms">
Remington Arms

Remington Arms adalah perusahaan Amerika Serikat yang memproduksi senapan, shotgun, revolver, dan amunisi. Perusahaan ini juga melisensikan merek Remington untuk pakaian berburu, ATV Arctic Cat, dan produk senjata dan berburu lainnya yang diproduksi oleh perusahaan lain. Remington didirikan pada tahun 1816 oleh Eliphalet Remington di Ilion, New York, sebagai E. Remington and Sons. Perusahaan ini merupakan perusahaan tertua di Amerika Serikat yang masih memproduksi produk originalnya, dan perusahaan manufaktur tertua Amerika Utara yang masih berdiri sampai sekarang. Perusahaan ini juga adalah satu-satunya perusahaan Amerika Serikat yang memproduksi senjata api dan amunisinya secara domestik, dan produsen terbesar shotgun dan senapan di Amerika Serikat. Remington sudah tidak memproduksi pistol; pistol terakhirnya, Model XP-100R, berhenti diproduksi pada tahun 1998. Produk Remington didistribusikan ke lebih dari 60 negara lain.

</doc>
<doc id="242807" url="?curid=242807" title="ATV">
ATV

Stasiun televisi:
Lainnya:

</doc>
<doc id="242809" url="?curid=242809" title="Rida Farida">
Rida Farida

Rida Farida lebih dikenal sebagai Rida RSD () adalah mantan anggota grup vokal Rida Sita Dewi. Setelah RSD bubar, Rida tetap aktif menyanyi juga menjadi presenter acara "Perempuan dan Dokter" yang tayang di stasiun TV lokal STV Bandung, serta guru vokal.
Biografi.
Putri pasangan Entin Sutinah dan Ahmad Subardjah ini sejak kecil telah suka bernyanyi sambil lenggak-lenggok centil. Untuk mengasah bakatnya, Rida berlatih vokal di Elfas's Music Studio. Berkat kegigihannya, Rida kerap mendapat pengalaman dalam bidang menyanyi, hingga mengantarkannya menjadi penyanyi profesional.
Rida menikah dengan Jackie Zakaria Yusuf pada tanggal 5 September 1998 di Masjid ABRI, Cimahi, Bandung, Jawa Barat. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak, Rifki Eldrida Muhammad Jackie (lahir 7 Juli 1999).
Rida bergabung bersama Dewi Lestari dan Indah Sita Nursanti membentuk trio vokal Rida Sita Dewi sekitar bulan Mei 1994 atas prakarsa Ajie Soetama dan Adi Adrian. Setelah merilis 3 album, yaitu "Antara Kita" (1995), "Bertiga" (1997), dan "Satu" (1999) serta "The Best of Rida Sita Dewi" (2002), mereka memutuskan untuk membubarkan diri pada tahun 2003.
Setelah RSD bubar, Rida lebih konsentrasi pada rumah tangganya serta menyanyi solo. Setelah RSD bubar, Rida tak terdengar kiprahnya di dunia musik Indonesia. Namun, setelah 7 tahun vakum, ia kembali merilis album, kali ini adalah debut solo album. Ia merilis album SELAMANYA pada 2009, dan telah terjual sebanyak 3000 keping.Selain kembali bernyanyi, Rida juga menjadi seorang pengajar olah vokal di sekolah musik Purwacaraka Cimahi Bandung.
Pada pertengahan tahun 2005, Rida ingin mengenakan jilbab. Sampai akhirnya pada tanggal 10 Januari 2006, saat Idul Adha, Rida mulai berketetapan untuk mengenakan jilbab, apa pun resikonya, termasuk kehilangan pekerjaannya sebagai penyanyi. Namun bukannya kehilangan pekerjaan, Rida justru kebanjiran "job". Rida menjadi presenter di STV, dan MQTV, pada acara "Perempuan dan Dokter" serta "Buka Mata Buka Hati". Selain itu, Rida juga menjadi guru vokal pada sebuah sekolah musik di Cimahi yang lokasinya dekat dengan rumah.
Rida mengungkapkan setelah menutup aurat, dia menjadi lebih dekat dengan Sang Pencipta. Ibadah salat tak lagi dipandang sebagai kewajiban tetapi lebih pada kebutuhan. Suami dan anak pun senang dengan keputusan tersebut.
Walaupun Jackie tidak pernah memaksanya agar tampil cantik, namun Rida selalu mengupayakan agar jilbab yang dikenakannya tetap menarik. "Saya masih terus bereksperimen dengan gaya jilbab yang pas untuk saya. Saya tidak mau suami malu kalau jalan berdua, meski suami saya tidak pernah mengeluh masalah itu," ungkapnya saat interview sama Republika (...http://republika.co.id:8080/berita/48018/Rida_RSD_Diingatkan_Lewat_Sinetron...)
Teman-temannya juga lebih menghargainya setelah berjilbab. Rida mengaku tetap bergaul dengan siapa saja tanpa memandang siapa orang tersebut. "Saya juga kan manusia. Manusia itu semua sama di mata Allah, jadi saya tidak merasa beda dengan yang lain. Yang penting saya harus terus meningkatkan hubungan dengan Yang Mahakuasa," jelas pengajar vokal di sekolah musik Purwacaraka ini.
Ia bersyukur, beberapa teman akhirnya mengenakan jilbab setelah mendengar ceritanya. "Saya sangat bersyukur jika saya bisa menjadi inspirasi untuk orang lain. Meski begitu saya tidak mau takabur dan terus belajar untuk memperdalam agama," tutur anak ketujuh dari delapan bersaudara itu.
Meski mendapat dukungan penuh keluarga, ada juga kerabat dan teman yang khawatir rezekinya berkurang. Rida mengakui pasrah mengenai hal itu, karena menurutnya rezeki sudah ada yang mengatur. Ternyata kepasrahannya membuahkan hasil karena siapa sangka setelah berjilbab anak pasangan Ahmad Subardjah dan Entin Sutinah itu malah kebanjiran tawaran menjadi presenter di beberapa televisi lokal.
Selain menjadi pengajar vokal privat, Rida juga ditunjuk sebagai duta Dompet Dhuafa. Mantan vokalis RSD ini mempunyai satu cita-cita yang lama terpendam: membuat sebuah album religi. Kini tidak terasa sekian tahun berjalan dirinya berhijrah.

</doc>
<doc id="242818" url="?curid=242818" title="Ittihad">
Ittihad

Partai Ittihad (bahasa Azerbaijan: "İttihad firqəsi") adalah partai Islam radikal di Republik Demokratik Azerbaijan tahun 1917–1920. Partai ini dibentuk pada September 1917 sebagai oposisi partai Musavat sekuler dan mengusulkan persatuan politik semua Muslim kekaisaran Rusia ("ittihad" dalam bahasa Arab berarti "persatuan"). Pada tahun 1918, Ittihad dengan 11 anggota menjadi partai terbesar kedua di Parlemen Azerbaijan.

</doc>
<doc id="242824" url="?curid=242824" title="Partai Muslim Sosial Demokrat">
Partai Muslim Sosial Demokrat

Partai Muslim Sosial Demokrat, biasanya disebut Hummet, adalah partai politik di Transkaukasus. Pada tahun 1920, partai ini digabung dengan sel komunis di Baku dan Adalat, membentuk Partai Komunis Azerbaijan pertama.
Pada tahun 1992, partai sosial demokrat baru yang disebut Hummet dibentuk. Partai ini memiliki sedikit dukungan dan kebijakannya sentris dan pro-pemerintahan. Pemimpinnya adalah Zakir Tagiyev.

</doc>
<doc id="242837" url="?curid=242837" title="Kawin Kontrak (film 2008)">
Kawin Kontrak (film 2008)

Kawin Kontrak adalah film komedi produksi MVP Pictures dirilis 9 Januari 2008 yang disutradarai oleh Ody C. Harahap. Skenario film ini dibuat oleh Ody dan Joko Nugroho. Film ini dibintangi artis seperti Dimas Aditya, Ricky Harun, Herichan, Dinda Kanyadewi, Lukman Sardi, Masayu Anastasia, Wiwid Gunawan, dan Mieke Amalia. Film menceritakan kisah tiga cowok ABG yang mempunyai obsesi sama untuk melakukan hubungan seks tanpa risiko apapun yaitu dengan Kawin Kontrak. Untuk memeriahkan film, film ini menggunakan sountrack dari lagu-lagu Naif.
Sinopsis.
Tiga cowok ABG, Rama (Dimas Aditya), Dika (Herichan), serta Jody (Ricky Harun), memiliki obsesi sama untuk melakukan seks tanpa risiko apapun (risiko hamil, harus kawin, risiko ketahuan dan dihakimi warga, dan risiko harus mengasuh anak). Mereka sepakat mencari cara termudah, yaitu dengan Kawin Kontrak. Setelah itu, mereka mencari gadis kampung untuk diajak kawin kontrak. Untuk mempersiapkan hubungan seks, mereka sudah mempersiapkan alat-alat seperti cialis, viagra, hingga karet gelang.
Untuk mencari gadis, mereka pergi ke desa Sukasararean. Di sana mereka bertemu Kang Sono (Lukman Sardi), seorang 'germo' kawin kontrak. Dengan bantuan Kang Sono, mereka akhirnya melakukan kawin kontrak dengan penghulu Pak Aan (Unang) dan Bu Aan (Mieke Amalia) yang juga menjalankan bisnis penginapan dan penyediaan surat nikah.
Jody terobsesi dengan wanita lebih tua yang lebih mahir bercinta, melakukan kawin kontrak dengan Teh Euis (Wiwid Gunawan), janda seksi dan sensual beranak satu. Dika yang memiliki kecenderungan sadomasochist melakukan kawin kontrak dengan Rani (Masayu Anastasia) yang lihai menggebuk kasur. Sedangkan Rama, seorang playboy pilih-pilih, melakukan kawin kontrak dengan Isa (Dinda Kanyadewi) karena terbuai dengan kecantikan dan kelembutannya yang natural.
Namun, obsesi mereka belum terpuaskan karena kesibukan pasangan masing-masing. Teh Euis selalu disibukkan dengan berbagai alasan ajaib yang muncul di saat-saat penting, dan galaknya Rani ternyata menyimpan rapat-rapat sebuah rahasia, serta kelembutan Isa sedang terancam sebuah rencana jahat. Kawin kontrak yang mereka lakukan justru membuat mereka memulai petualangan lucu dari tiga cowok ABG dalam menaklukkan gadis idaman mereka. Karena itu pula, mereka akhirnya dapat menemukan perasaan yang mereka cari, yaitu Cinta.

</doc>
<doc id="242838" url="?curid=242838" title="Mengepot">
Mengepot

Mengepot (bahasa Inggris: Drifting) adalah sebuah teknik menyetir dan nama cabang olahraga balap mobil yang memperlombakan pemakaian teknik tersebut. Drifting memerlukan ketangkasan dalam mengatur pengereman dan ketangkasan mengemudi agar mobil dapat meluncur lebih lama. Drifting hanya dapat dilakukan dengan mobil berpenggerak roda belakang serta dengan upgrade mobil yang optimum.
Dalam kompetisi, pengemudi berusaha untuk membuat agar mobilnya berada dalam posisi miring dan meluncur selama mungkin. Namun Fédération Internationale de l'Automobile, badan yang membawahi kegiatan olahraga balap internasional, tidak mengakui "drifting" sebagai olahraga balap profesional.

</doc>
<doc id="242846" url="?curid=242846" title="Hysteric Blue">
Hysteric Blue

Perjalanan karier.
Pada awalnya, Takuya dan Tama serta dua orang temannya mendirikan band amatir bernama flue. Mereka bermain musik hanya sebagai hobi, dan tidak ingin menjadi band profesional. Setelah diajak Naoki yang memang bercita-cita menjadi pemusik profesional, bertiga mereka membentuk Hysteric Blue pada tahun 1997. Mereka memulai karier bermusik dengan mengadakan pertunjukan di Street Live Tengoku, sebuah tempat terbuka di Taman Istana Osaka. Sewaktu Hysteric Blue belum diorbitkan, Tama dan Takuya masih aktif bersama flue.
Nama grup ini berasal dari gabungan dua merek pakaian di Jepang, Hysteric Glamour dan Betty's Blue. Pita demo mereka menarik perhatian produser rekaman Hisahide Sakuma yang juga pernah mengorbitkan Judy and Mary dan Boøwy. Sampul pita demo yang ilustrasinya digambar sendiri oleh vokalis Tama menarik perhatian Sakuma yang biasanya tidak tertarik mendengarkan pita demo dari pemusik yang minta diorbitkan.
Singel "Rush!" yang dirilis bulan Oktober 1997 menjadi singel perdana Hysteric Blue dengan label baru Pot Artist (Power of Teens Artist) di bawah perusahaan rekaman Sony Music Records. Singel kedua, "Haru ~spring~" yang dirilis tahun 1999 berhasil masuk ke tangga singel Oricon, dan mencuatkan nama Hysteric Blue. Setelah singel ke-4, "Naze" sukses sebagai lagu hit, mereka tampil untuk pertama kalinya dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen" (31 Desember 1999).
Pada bulan Agustus 2000, Takuya bersama teman-teman mendirikan band bernama Shing. Kegiatan bermusik Shing dan Hysteric Blue tetap berlangsung bersama-sama. Namun pada 17 Juni 2003, mereka mengumumkan Hysteric Blue beristirahat untuk sementara. Pada bulan September 2003, kegiatan Hysteric Blue dihentikan setelah mengadakan konser terakhir di Osaka dan merilis sebuah album konser. Setelah Naoki terlibat kasus pidana, Takuya dan Tama secara resmi mengumumkan pembubaran Hysteric Blue pada 4 Maret 2004. Selanjutnya masih dengan produser Hisahide Sakuma, Tama membentuk The Screaming Frogs.

</doc>
<doc id="242854" url="?curid=242854" title="Bangsa Polandia">
Bangsa Polandia

Bangsa Polandia () adalah grup etnis Slavia Barat di Eropa Tengah, yang terutama hidup di Polandia. Agama utama mereka adalah Gereja Katolik Roma. Orang Polandia dapat merujuk pada penduduk Polandia dan emigran Polandia. Bangsa Polandia tersebar ke Eropa Barat dan Timur, Amerika, dan Australia.

</doc>
<doc id="242866" url="?curid=242866" title="Beaver">
Beaver

Beaver atau berang-berang sering dikenal berang-berang merupakan hewan pengerat yang berasal dari Amerika Utara dan Eropa serta hidup di dua tempat, air dan darat. Beaver berasal dari keluarga Castoridae, yang terdiri dari satu marga yaitu Castor. Di Indonesia, hewan ini kadang-kadang disebut dengan nama berang-berang (bahasa Inggris: "Otter"), namun penyebutan tersebut tidak tepat secara ilmiah.

</doc>
<doc id="242868" url="?curid=242868" title="Atu Lintang, Aceh Tengah">
Atu Lintang, Aceh Tengah

Atu Lintang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="242869" url="?curid=242869" title="Bies, Aceh Tengah">
Bies, Aceh Tengah

Bies adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="242870" url="?curid=242870" title="Jagong Jeget, Aceh Tengah">
Jagong Jeget, Aceh Tengah

Jagong Jeget adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia.
DASAR PEMBENTUKAN.
Qanun Kabupaten Aceh Tengah nomor 1 tahun 2006 Tentang : Pembentukan Kecamatan Bies, Rusip Antara, Atu Lintang dan Jagong Jeget.
Kecamatan Jagong Jeget adalah pemekaran dari Kecamatan Linge
IBUKOTA.
Ibu Kota Kecamatan: Jeget Ayu
ORBITASI.
Jarak ke Kabupaten: 45 km 
Jarak ke Provinsi : 410 km 
Letak Astronomis : 96 45"5' BT dan 0422"38,5' LU
BATAS - BATAS.
Batas-batas adalah sebagai berikut :
KEMUKIMAN.
Nama Kemukiman : GEDUM MALIK
SEJARAH.
Sejarah Nama : "Jagong Jeget" diambil dari bahasa Gayo yang berarti "Buah Jagong yang berwarna Jeget (berpucuk putih kemerahan)"
Di mana pada zaman dahulu kala orang yang membuka lahan pertama kali di daerah Jeget Ayu sekarang yang bernama Gedum Malik menanam Jagung dilahan yang baru dibuka diwilayah tersebut. Ketika berbuah buah Jagung tersebut berwarna Jeget, sehingga masyarakat mengatakan Jagong Jeget. Setelah terjadinya bencana alam yang belum diketahui wilayah ini kembali menjadi hutan hingga pada tahun 1982 oleh Pemerintah Daerah Kabupaten Aceh Tengah dimasukkan Transmigrasi dari berbagai daerah.
PRIODEISASI.
Di mana priode kedatangan transmigran tersebut adalah sebagai berikut :
WILAYAH BARAT JAGONG JEGET
Gelombang I : ... KK dipimpin oleh KHUSEIN TURMUDZI
Gelombang II : ... KK dipimpin oleh ... 
Gelombang III : ... KK dipimpin oleh ...
Gelombang IV : ... KK dipimpin oleh ...
WILAYAH TIMUR 1 GEGARANG
Gelombang I : ... KK dipimpin oleh TARSUDI
Gelombang II- TRANS BAZIS : ... KK dipimpin oleh ...
WILAYAH TIMUR 2 BERAWANG DEWAL
Gelombang I : ... KK dipimpin oleh ...

</doc>
<doc id="242871" url="?curid=242871" title="Rusip Antara, Aceh Tengah">
Rusip Antara, Aceh Tengah

Rusip Antara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tengah, Aceh, Indonesia. Kecamatan Rusip Antara merupakan Kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Silih Nara, Aceh Tengah.

</doc>
<doc id="242884" url="?curid=242884" title="Indonesian Idol (musim pertama)">
Indonesian Idol (musim pertama)

Indonesian Idol Musim Pertama adalah kontes pencarian bakat melalui bernyanyi yang berlangsung pada tahun 2004. Juara dimusim ini adalah Joy Tobing mengalahkan Delon Thamrin.
Audisi.
Seleksi berlangsung selama 6 bulan, dari awal tahun 2004 dengan seleksi yang ketat dari berbagai wilayah, seperti Medan, Jakarta, Bandung, Yogyakarta dan Surabaya.
Peserta audisi Indonesia Idol ini semula berjumlah lebih dari 34.000 orang, namun kemudian diperas lagi untuk babak selanjutnya hingga tinggal 130 orang, yang kemudian dikurangi hingga babak 70 besar dan 30 besar.
Pemenang Indonesian Idol pertama jatuh pada Joy Tobing yang mengalahkan Delon dalam perolehan SMS.
Peserta.
Beberapa hari sebelum malam final penentuan Indonesian Idol, Helena Andrian mengundurkan diri dari Indonesian Idol karena adanya ketidaksepakatan kedua belah pihak mengenai kontrak kerja. Maka sejak saat itu Indonesian Idol yang pertama ini hanya berisi 10 orang.
Joy Tobing, sang pemenang, akhirnya memutuskan kontraknya dengan pihak management yang ditunjuk FremantleMedia setelah adanya masalah di antara kedua pihak.
Amnesti.
Di Indonesian Idol musim pertama, sebenarnya baru terpilih 9 finalis dari tahap Workshop. Untuk melengkapinya, ada suatu tahap Wild Card di mana calon finalis Indonesian Idol yang gagal maju ke tahap Spektakuler diberi kesempatan untuk berlaga kembali dan dipilih satu finalis, menjadi 10 finalis. 8 finalis yang dipilih juri adalah: Tiara, Karen, Hariady, Imelda/Melda dari Group 1, Rudyni, Hendra Reymon dari Group 2, serta Lucky, Chusnul dari Group 3. Hendra Samuel atau Sammy yang seharusnya terpilih sebagai peserta Wild Card mengundurkan diri karena mengikuti kompetisi World Cyber Games 2004. Finalis yang memperoleh hasil voting SMS tertinggi pilihan pemirsa adalah Karen. Lucky Octavian yang perolehan voting-nya hanya terpaut 0,3% dari Karen dipilih juri melengkapi kursi Spektakuler sehingga total finalis Spektakuler berjumlah 11 orang. 
Spektakuler Show.
Spectacular Show 2 – Indonesian All-Time Hits.
Finalis menyanyikan lagu dari album Indonesian All-Time Hits.
Spectacular Show 3 – Love Songs.
Bintang Tamu: Guy Sebastian
Spectacular Show 4 – Tribute to Chrisye.
Bintang Tamu: Chrisye
Spectacular Show 5 – Pop-Rock.
Bintang Tamu: Armand Maulana dan Andi "/rif"
Spectacular Show 6 – Pop Dance/Groovy.
Bintang Tamu: Elfa's Singer
Spectacular Show 7 – Top Hits Indonesia.
Bintang Tamu: Krisdayanti
Juri Tamu: Krisdayanti
Spectacular Show 8 – Diva Indonesia.
Bintang Tamu: Ruth Sahanaya dan Vina Panduwinata
Tabel Eliminasi.
 Diminggu pertama, ada 2 peserta

</doc>
<doc id="242886" url="?curid=242886" title="Indonesian Idol (musim kedua)">
Indonesian Idol (musim kedua)

Indonesian Idol Musim Kedua adalah bagian dari Indonesian Idol yang ditayangkan pada tahun 2005. Pemenang musim kedua ini adalah Mike yang mengalahkan Judika dibabak Grand Final.
Audisi.
Musim kedua dimulai pada 25 Maret 2005. Audisi telah dilakukan sebulan sebelumnya dari tanggal 15 Februari hingga 17 Maret di lima kota: Makassar, Jakarta, Surabaya, Yogyakarta dan Bandung.
Workshop.
Terbagi menjadi 3 grup , masing-masing terdiri atas 8 peserta, dan dipilih 4 peserta dengan nilai perolehan terbanyak untuk bisa melaju ke babak Spektakuler Show.

</doc>
<doc id="242889" url="?curid=242889" title="Indonesian Idol (musim ketiga)">
Indonesian Idol (musim ketiga)

Indonesian Idol Musim Ketiga adalah acara musik kontes bernyanyi yang ada di Indonesia yang diadakan pada tahun 2006. Ihsan Tarore keluar sebagai juara,setelah sebelumnya mengalahkan Dirly Sompie sang runner-up. Hal ini sangat mengejutkan, karena juri memprediksi Dirly keluar sebagai pemenang. Ditambah lagi dalam babak Grand Final, Dirly sangat unggul dari Ihsan. Namun dalam Result Show, pemirsa lebih memilih Ihsan sebagai pemenang. Saat ini, selain menyanyi, Ihsan Tarore juga sering mendapatkan peran dalam pembuatan layar lebar. Untuk pertama kalinya, Indonesian Idol ditayangkan pada hari Jumat dibandingkan dengan jadwal sebelumnya pada hari Sabtu.
Audisi.
Musim ketiga dimulai pada 21 April 2006. Audisi akan dilakukan sebulan sebelumnya dari tanggal 24 Februari hingga 25 Maret di lima kota: Medan, Jakarta, Surabaya, Yogyakarta dan Bandung. Di Manado dan Ambon juga diadakan audisi. Peserta yang lolos pra-audisi di Ambon dan Manado dibawa ke Surabaya untuk melaksanakan audisi.
Pada musim ketiga ini 48.000 orang mendaftar dan audisi Indonesian Idol. Jumlah peserta naik tajam dibanding tahun lalu yang sebanyak 37.000 peserta. Dimas Djayadiningrat yang sempat tidak mengaudisi kota Medan, Bandung, Yogyakarta, dan Surabaya, kembali mengisi kursi juri pada audisi di Jakarta.
Dari tanggal 24 April - 28 April akan ditayangkan liputan khusus kota-kota audisi. Acara tersebut disebut "Audition Week" yang akan ditayangkan pada pukul 16.30 WIB.
Workshop.
Di babak workshop musim ketiga ini, terdapat 28 orang (14 laki-laki dan 14 orang perempuan). Babak workshop tahun ini berbeda dengan babak-babak workshop pada dua musim sebelumnya. Tahun ini babak workshop mengikuti sistem American Idol. Pada minggu pertama, tersisih 8 orang (4 laki-laki dan 4 perempuan) yang menyisakan 10 orang laki-laki dan 10 orang perempuan yang lalu bertarung di babak Workshop kedua. Pada minggu kedua, tersisih 6 orang (3 laki-laki dan 3 perempuan) yang menyisakan 7 orang laki-laki dan 7 orang perempuan. Dan pada minggu ketiga, tersisih 4 orang (2 laki-laki dan 2 perempuan) yang menyisakan 10 orang yang maju ke babak Spektakuler. Karena yang maju ke babak Spektakuler dibutuhkan 12 orang, maka dua orang lagi akan dipilih lewat Wild Card. Tahun ini di babak Wild Card dipilih 4 orang kontestan yang telah tersisih di babak workshop; 2 orang laki-laki dan 2 orang perempuan yaitu Tesa, Kaleb, Brinet dan Dian. Yang berhasil masuk ke Spektakuler Show melalui Wild Card adalah Tesa dan Brinet.
12 Besar.
Finalis Spektakuler Show:
Spektakuler.
</table>
Spectacular Show 3 – Kreasi dan Ekspresi.
Finalis menyanyikan lagu-lagu musisi papan atas Indonesia seperti Melly Goeslaw, Bebi Romeo, Yovie Widianto dan Indra Lesmana.
Spectacular Show 6 – Populer Lagi.
Finalis menyanyikan lagu lagu yang terkenal pada tahun 80an.
Spectacular Show 7 – Audisiku.
Finalis menyanyikan lagu audisi mereka.
Spectacular Show 8 – Rock.
Finalis menyanyikan satu lagu dengan durasi penuh, tidak dengan durasi 2 menit seperti biasanya.
Spectacular Show 9 – Dua Warna.
Finalis menyanyikan dua lagu dalam Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="242897" url="?curid=242897" title="Indonesian Idol (musim keempat)">
Indonesian Idol (musim keempat)

Indonesian Idol Musim Keempat adalah kelanjutan dari acara realitas Indonesian Idol yang mengalami masa tayang tahun 2007. Dengan Rini Wulandari keluar sebagai pemenang mengalahkan Wilson Simon Maiseka sang runner-up.
Audisi.
Di musim keempat ini audisi diadakan agak berbeda. Kota-kota audisi akan mencapai total 12 kota, yakni Medan dan Manado pada tanggal 7-8 Januari 2007, Banjarmasin dan Ambon pada tanggal 10-11 Januari 2007, Semarang dan Denpasar pada tanggal 16-17 Januari 2007, Palembang dan Manokwari pada tanggal 21-22 Januari 2007, Makasar pada 25-26 Januari 2007, Surabaya pada tanggal 5-7 Februari 2007, Bandung pada tanggal 12-14 Februari 2007 dan Jakarta pada tanggal 19-22 Februari 2007. 
Sampai dengan 10 Januari 2006 sudah ada lebih dari 50.000 orang yang mendaftar. Dewan juri tahun ini mengalami perombakan. Posisi Dimas Djayadiningrat dan Indy Barends digantikan Anang Hermansyah dan mantan VJ MTV, Jamie Aditya. Sementara Daniel Mananta dan Amelia Natasha tetap akan menjadi host Indonesian Idol 2007 ini.
Eliminasi.
Peserta yang telah lolos audisi dimasing-masing kota,disaring kembali hingga dapatlah 24 kontestan yang akan melaju ke babak workshop
Workshop.
Di babak workshop musim keempat ini, terdapat 24 orang (12 laki-laki dan 12 orang perempuan). Pada Workshop pertama, tersisih 6 orang (3 laki-laki dan 3 perempuan) yang menyisakan 9 orang laki-laki dan 9 orang perempuan yang lalu bertarung di babak Workshop kedua. Pada Workshop kedua, tersisih 4 orang (2 laki-laki dan 2 perempuan) yang menyisakan 7 orang laki-laki dan 7 orang perempuan. Dan pada Workshop ketiga, tersisih 4 orang (2 laki-laki dan 2 perempuan) yang menyisakan 10 orang yang maju ke babak Spektakuler. Karena yang maju ke babak Spektakuler dibutuhkan 12 orang, maka dua orang lagi akan dipilih lewat Wild Card. Tahun ini di babak Wild Card dipilih 4 orang kontestan yang telah tersisih di babak workshop; 2 orang laki-laki dan 2 orang perempuan yaitu Andien, Priska, Dimas, dan Benny. Yang berhasil masuk ke Spektakuler Show melalui Wild Card adalah Dimas dan Priska.
Babak workshop di musim ini dipercepat dan ditayangkan setiap hari dari tanggal 16 sampai dengan 27 April 2007. Workshop dilakukan secara taping dengan Result Show ditayangkan live keesokan harinya. 
Spektakuler.
Spectacular Show 1 – Hits Number 1.
Finalis menyanyikan lagu-lagu hits nomor satu di chart radio.
Spectacular Show 3 – Ungkapan Hati.
Mentor: Harvey Malaiholo
Spectacular Show 4 – Persembahanku.
Finalis mempersembahkan lagu yang mereka nyanyikan untuk orang-orang yang berarti bagi mereka.
Mentor: Vina Panduwinata
Spectacular Show 5 – Musik 4 Dekade.
Finalis menyanyikan lagu-lagu dari penyanyi-penyanyi yang berjaya di era tahun '70-an, '80-an, '90-an dan 2000-an.
Mentor: Yovie Widianto
Spectacular Show 7 – Percussion Night.
Finalis menyanyikan lagu berirama cepat (beat) dengan diiringi musik perkusi. 
Spectacular Show 8 – Idol Masterpiece.
Finalis membawakan lagu-lagu yang pernah dinyanyikan oleh finalis Indonesian Idol.
Spectacular Show 10 – Tantangan.
Finalis menyanyikan lagu yang dipilih oleh idola-idola mereka. 

</doc>
<doc id="242900" url="?curid=242900" title="Universitas Negeri Baku">
Universitas Negeri Baku

Universitas Negeri Baku (bahasa Azerbaijan: Bakı Dövlət Universiteti) adalah universitas negeri yang terletak di Baku, Azerbaijan. Universitas ini didirikan tahun 1919 oleh Republik Demokratik Azerbaijan. Universitas ini pertama kali dibuka dengan departemen sejarah, filologi, fisika, matematika, hukum dan kedokteran dengan kelulusan 1094 orang. Rektor pertama universitas ini adalah V.I. Razumovsky. 

</doc>
<doc id="242911" url="?curid=242911" title="Panasonic Awards 2007">
Panasonic Awards 2007

Panasonic Awards 2007 adalah penyelenggaraan kesebelas dari Panasonic Awards, yang telah diberikan sejak tahun 1997 setiap tahunnya. Panasonic Awards merupakan penghargaan bagi insan pertelevisian dalam berbagai kategori. Penganugerahan tahun ini diselenggarakan di Jakarta Convention Centre mulai sejak tanngal hari Jumat, 30 November 2007 yang dimulai sejak pada mulai pukul 19.00 WIB Malam sampai akhir pukul 03.00 WIB Dini Hari. Ketua Panitia edisi ini adalah Rinaldi Sjarif. sejak kapan tahun 2007 melalui Panasonic Awards 2007 ditayangkan di RCTI, MNCTV dan Global TV. stasiun televisi relay ditayangkan di MNCTV dan Global TV, namun seiring dengan waktu Panasonic Awards saluran asli siaran langsung stasiun televisi tayang di RCTI.

</doc>
<doc id="242913" url="?curid=242913" title="Panasonic Awards 2006">
Panasonic Awards 2006

Panasonic Awards 2006 adalah ajang penghargaan bagi insan pertelevisian yang berlangsung untuk ke-10 kalinya. Dilaksanakan pada tanggal 1 Desember 2006 (bertepatan dengan peringatan Hari AIDS Sedunia) di Jakarta Convention Center, Senayan-Jakarta.
Selain memberikan penghargaan untuk 21 kategori, ajang yang disponsori Panasonic ini juga memberikan penghargaan kepada aktor, sutradara, dan produser Deddy Mizwar untuk dedikasinya dalam pertelevisian Indonesia. 

</doc>
<doc id="242916" url="?curid=242916" title="Panasonic Awards 2005">
Panasonic Awards 2005

Panasonic Awards 2005 adalah penghargaan bagi insan perfilman yang diselenggarakan untuk kesembilan kalinya di Jakarta Convention Center (JCC), pada tanggal 2 Desember 2005.
Dengan pembawa acara Indy Barends, Okky Lukman dan Indra Bekti ini menganugerahkan sebanyak 20 trofi bagi 10 kategori individu dan 10 kategori program/acara terfavorit hasil pemilihan pemirsa televisi di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="242918" url="?curid=242918" title="Panasonic Awards 2004">
Panasonic Awards 2004

Panasonic Awards 2004 adalah penghargaan bagi insan pertelevisian Indonesia, yang diadakan untuk kedelapan kalinya di Jakarta Convention Center (JCC).
Acara ini dibawakan oleh pembawa acara Ulfa Dwiyanti dan Taufik Savalas.

</doc>
<doc id="242920" url="?curid=242920" title="Indonesian All-Time Hits">
Indonesian All-Time Hits

Indonesian Idol: Indonesian All-Time Hits adalah album lagu yang dibuat untuk sebelas orang finalis "Indonesian Idol" musim pertama. Lagu andalannya adalah "Ekspresi" yang pernah dipopulerkan Titi DJ.
Produksi BMG Music Entertainment.

</doc>
<doc id="242921" url="?curid=242921" title="Ralph Bellamy">
Ralph Bellamy

Ralph Rexford Bellamy (17 Juni 1904-29 November 1991) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Tony Award. Dia dilahirkan di Chicago. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1931.

</doc>
<doc id="242923" url="?curid=242923" title="Bing Crosby">
Bing Crosby

Harry Lillis "Bing" Crosby () merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1926 hingga akhir hayatnya pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="242925" url="?curid=242925" title="Bahasa Persia Kuno">
Bahasa Persia Kuno

Persia Kuno adalah salah satu dari dua bahasa kuno Iran. Persia kuno muncul terutama pada prasasti-prasati era Achaemenid (600 SM sampai 300 SM). Contoh Persia Kuno dapat ditemukan di Iran, Irak, Turki dan Mesir sekarang.

</doc>
<doc id="242928" url="?curid=242928" title="Atropates">
Atropates

Atropates (Bahasa Yunani Aτρoπάτης, dari Persia Kuna "Aturpat" "dilindungi oleh api"; 370 SM-setelah 321 SM) adalah bangsawan Persia yang melayani Darius III, nantinya Alexander yang agung, dan membentuk kerajaan baru dan dinasti yang dinamai dengan namanya. Diodorus (18.4) merujukannya sebagai 'Atrapes', sementara Quintus Curtius (8.3.17) keliru menyebutnya 'Arsaces'.

</doc>
<doc id="242934" url="?curid=242934" title="Agdam">
Agdam

Agdam adalah kota di Azerbaijan yang populasi penduduknya mencapai 150.000 orang. Namun kemudian hilang setelah pada tahun 1993 sepanjang perang Nagorno-Karabakh. Walaupun kota ini tidak secara langsung menjadi basis peperangan, namun kota ini tetap mendapatkan efek dari perang tersebut, dengan menjadi korban dari sikap Armenia yang merusak kota tersebut. Bangunan-bangunan dirusak dan akhirnya ditinggalkan penghuninya, hanya menyisakan masjid-masjid yang masih utuh berdiri. Penduduk Agdam sendiri sudah berpindah ke area lain, seperti ke Iran.

</doc>
<doc id="242952" url="?curid=242952" title="Atropatene">
Atropatene

Atropatene adalah nama Koine Yunani era-Kekaisaran Seleukia yang diberikan pada kerajaan yang didirikan pada abad ke-4 SM dan sebagai warisan untuk nama 'Azerbaijan'.

</doc>
<doc id="242953" url="?curid=242953" title="Jeanette MacDonald">
Jeanette MacDonald

Jeanette MacDonald (18 Juni 1903-14 Januari 1965) merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal di era 1930-an dan 1940-an. Dia dilahirkan di Philadelphia. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1929.

</doc>
<doc id="242961" url="?curid=242961" title="Claudette Colbert">
Claudette Colbert

Claudette Colbert (13 September 1903-30 Juli 1996) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan dengan nama Lily Claudette Chauchoin di Saint-Mandé, Perancis. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1927.

</doc>
<doc id="242962" url="?curid=242962" title="Daftar tokoh Yahudi dalam olah raga">
Daftar tokoh Yahudi dalam olah raga

Daftar ini memuat orang-orang Yahudi yang mempunyai prestasi menonjol dalam olah raga.
Kriterianya adalah sebagai berikut:
a) pemenang tempat 1-3 pada turnamen-turnamen internasional besar; 
b) untuk olah raga beregu, memenangi kompetisi-kompetisi final pada turnamen-turnamen internasional besar, atau bermain selama bebeapa musim untuk klub-klub dari liga-liga nasional utama; atau 
c) pemegang rekor dunia.

</doc>
<doc id="242963" url="?curid=242963" title="Satrap">
Satrap

Satrap adalah nama yang diberikan untuk gubernur provinsi Media kuna dan kekaisaran Persia, termasuk kekaisaran Achaemenid, kekaisaran Sassanid dan kekaisaran Hellenistic.
Satrap berasal dari Persia Kuna "xšaθrapāvā" ("pelindung provinsi"), dari "xšaθra" ("provinsi") dan "pāvā" ("pelindung"). 
Kedua kata tersebut dari akar kata yang sama dengan kata bahasa Sanskerta "kṣatra" ("wilayah, provinsi") "pavan" ("penjaga, pelindung").
Melalui Bahasa Jawa Kuna, kedua kata tersebut masuk ke Bahasa Indonesia menjadi kata "setra" dan "pawang". 

</doc>
<doc id="242966" url="?curid=242966" title="Kawin kontrak (disambiguasi)">
Kawin kontrak (disambiguasi)


</doc>
<doc id="242969" url="?curid=242969" title="Situs Gunung Padang">
Situs Gunung Padang

Situs Gunung Padang merupakan situs prasejarah peninggalan kebudayaan Megalitikum di Jawa Barat. Tepatnya berada di perbatasan Dusun Gunungpadang dan Panggulan, Desa Karyamukti, Kecamatan Campaka, Kabupaten Cianjur. Lokasi dapat dicapai 20 kilometer dari persimpangan kota kecamatan Warungkondang, dijalan antara Kota Kabupaten Cianjur dan Sukabumi. Luas kompleks utamanya kurang lebih 900 m², terletak pada ketinggian 885 m dpl, dan areal situs ini sekitar 3 ha, menjadikannya sebagai kompleks punden berundak terbesar di Asia Tenggara.
Penemuan.
Laporan pertama mengenai keberadaan situs ini dimuat pada "Rapporten van de Oudheidkundige Dienst" (ROD, "Buletin Dinas Kepurbakalaan") tahun 1914. Sejarawan Belanda, N. J. Krom juga telah menyinggungnya pada tahun 1949. Setelah sempat "terlupakan", pada tahun 1979 tiga penduduk setempat, Endi, Soma, dan Abidin, melaporkan kepada Edi, Penilik Kebudayaan Kecamatan Campaka, mengenai keberadaan tumpukan batu-batu persegi besar dengan berbagai ukuran yang tersusun dalam suatu tempat berundak yang mengarah ke Gunung Gede. Selanjutnya, bersama-sama dengan Kepala Seksi Kebudayaan Departemen Pendidikan Kebudayaan Kabupaten Cianjur, R. Adang Suwanda, ia mengadakan pengecekan. Tindak lanjutnya adalah kajian arkeologi, sejarah, dan geologi yang dilakukan Puslit Arkenas pada tahun 1979 terhadap situs ini.
Lokasi.
Lokasi situs berbukit-bukit curam dan sulit dijangkau. Kompleksnya memanjang, menutupi permukaan sebuah bukit yang dibatasi oleh jejeran batu andesit besar berbentuk persegi. Situs itu dikelilingi oleh lembah-lembah yang sangat dalam. Tempat ini sebelumnya memang telah dikeramatkan oleh warga setempat. Penduduk menganggapnya sebagai tempat Prabu Siliwangi, raja Sunda, berusaha membangun istana dalam semalam.
Fungsi situs Gunungpadang diperkirakan adalah tempat pemujaan bagi masyarakat yang bermukim di sana pada sekitar 2000 tahun SM. Hasil penelitian Rolan Mauludy dan Hokky Situngkir menunjukkan kemungkinan adanya pelibatan musik dari beberapa batu megalit yang ada. Selain Gunungpadang, terdapat beberapa tapak lain di Cianjur yang merupakan peninggalan periode megalitikum/Zaman Batu
Penelitian.
Sejak Maret 2011, tim peneliti katastrofi purba yang dibentuk kantor Staf Khusus Presiden Bidang Bantuan Sosial dan Bencana, dalam survei untuk melihat aktivitas sesar aktif Cimandiri yang melintas dari Pelabuhan Ratu sampai Padalarang melewati Gunung Padang. Ketika tim melakukan survei bawah permukaan Gunung Padang diketahui tidak ada intrusi magma. Kemudian tim peneliti melakukan survei bawah permukaan Gunung Padang secara lebih lengkap dengan metodologi geofisika, yakni geolistrik, georadar, dan geomagnet di kawasan Situs tersebut. Hasilnya, semakin meyakinkan bahwa Gunung Padang sebuah bukit yang dibuat atau dibentuk oleh manusia (man-made). Pada November 2011, tim yang dipimpin oleh Dr. Danny Hilman Natawidjaja, terdiri dari pakar kebumian ini semakin meyakini bahwa Gunung Padang dibuat oleh manusia masa lampau yang pernah hidup di wilayah itu.
Survei Pemerintah Indonesia.
Hasil survei dan penelitian kemudian dipresentasikan pada berbagai pertemuan ilmiah baik di tingkat nasional maupun internasional, bahkan mendapat apresiasi dari Prof. Dr. Oppenheimer. Kemudian tim katastrofi purba menginisiasi pembentukan tim peneliti yang difokuskan untuk melakukan studi lanjutan di Gunung Padang, di mana para anggota peneliti diperluas dan melibatkan berbagai bidang disiplin ilmu dan berbagai keahlian. Sebut saja Dr. Ali Akbar seorang peneliti prasejarah dari Universitas Indonesia, yang memimpin penelitian bidang arkeologi. Kemudian Pon Purajatnika, M.Sc., memimpin penelitian bidang arsitektur dan kewilayahan, Dr. Budianto Ontowirjo memimpin penelitian sipil struktur, dan Dr. Andang Bachtiar seorang pakar paleosedimentologi, memimpin penelitian pada lapisan-lapisan sedimen di Gunung Padang. Seluruh tim peneliti itu tergabung dalam Tim Terpadu Penelitian Mandiri Gunung Padang yang difasilitasi kantor Staf Khusus Presiden Bidang Bantuan Sosial dan Bencana. Menariknya seluruh pembiayaan penelitian dilakukan secara swadaya para anggota peneliti.
Berbagai temuan tim terpadu penelitian mandiri Gunung Padang ini akhirnya dilakukan uji radiometrik karbon (carbon dating, C14). Menariknya hasil uji karbon pada laboratorium Beta Miami, di Florida AS, menera bahwa karbon yang didapat dari pengeboran pada kedalaman 5 meter sampai dengan 12 meter berusia 14.500-25.000 tahun. Hasil laporan selengkapnya sebagai-berikut:
Bangunan di bawah permukaan situs Gunung Padang terbukti secara ilmiah lebih tua dari Piramida Giza. Hal ini merujuk pada hasil pengujian karbon dating Laboratorium Batan (Indonesia) dengan metode LSC C14 dari material paleosoil di kedalaman -4m pada lokasi bor coring 1, usia material paleosoil adalah 5500 +130 tahun BP yang lalu. Sedangkan pengujian material pasir di kedalaman -8 s.d. -10 m pada lokasi coring bor 2 adalah 11000 + 150 tahun.
Hasil Laboratorium Beta Analytic Miami.
Hasil mengejutkan dan konsisten dikeluarkan oleh laboratorium Beta Analytic Miami, Florida,minggu lalu tambahnya di mana umur dari lapisan dari kedalaman sekitar 5 meter sampai 12 meter bada bor 2 umurnya sekitar 14500 – 23000 SM/atau lebih tua. Sementara beberapa sample konsisten dengan apa yg di lakukan di Lab BATAN. Kita tahu laboratorium di Miami Florida ini bertaraf internasional yang kerap menjadi rujukan berbagai riset dunia terutama terkait carbon dating.
Kedua laboratorium ini menjawab keraguan banyak pihak atas uji sampel di laboratorium BATAN. Sebelumnya,tim riset terpadu mandiri telah melakukan uji terkait usia Gunung Padang di laboratorium BATAN, namun tidak banyak respon positif, bahkan meragukannya. Padahal hasil yang diperoleh oleh kedua laboratorium itu tidak banyak berbeda, Sudah saatnya kita percaya terhadap kemampuan dan kualitas para ilmuwan serta laboratorium nasional seperti BATAN, berikut hasil uji di kedua laboratorium tersebut:
Sebelumnya tim riset katastropik purba dan dilanjutkan tim terpadu penelitian mandiri Gunung Padang menemukan beberapa hal penting:
Penelitian Lebih Lanjut.
Pembukaan semak-semak pada sisi Tenggara teras 5 ke arah bawah menemukan 20 tingkat terasering punden berundak disusun oleh masyarakat yang berbudaya gotong royong mempunyai kemampuan teknologi yang maju. Terasering punden berundak ini mematahkan hipotesis penelitian sebelumnya bahwa situs gunung Padang hanya terdiri dari 5 teras pada area seluas 900 m2. Dengan dibukanya 20 tingkat terasering menunjukan bahwa situs gunung Padang sangat besar. Diperkirakan zona inti utama situs gunung Padang lebih besar dari 25 hektare.
Pembukaan semak-semak dan hasil pemindaian bumi dengan Georadar pada sisi Timur teras 2 ke arah bawah menemukan bentuk struktur pintu gerbang buatan manusia. Hasil pengambilan sampel dengan bor coring 1, memastikan struktur buatan manusia sampai dengan kedalaman -27m dari permukaan teras 3. Hasil pengambilan sampel dengan bor coring 2, menemukan struktur rongga2 besar buatan manusia yang berisi pasir dengan butiran yang sangat seragam. Sedangkan, hasil pengukuran dengan geomagnetik menemukan anomali medan magnetik yang besar pada teras 2.
Adanya tanda-tanda berbentuk gambar atau cekungan buatan manusia pada setiap batu yang berada di teras 1 s.d. 5. Penelitian mengenai makna bentuk gambar dan aksara yang terbentuk pada batu breksi andesit merupakan hal terbaru.
Selain riset dan survei, kajian pustaka terus dilakukan. Naskah Bujangga Manik dari abad ke-16 menyebutkan suatu tempat "kabuyutan" (tempat leluhur yang dihormati oleh orang Sunda) di hulu Ci Sokan, sungai yang diketahui berhulu di sekitar tempat situs ini. Menurut legenda, Situs Gunung Padang merupakan tempat pertemuan berkala (kemungkinan tahunan) semua ketua adat dari masyarakat Sunda Kuna. Saat ini situs ini juga masih dipakai oleh kelompok penganut agama asli Sunda untuk melakukan pemujaan.
Penelitian mengenai keberadaan bangunan di bawah permukaan Gunung Padang telah dilakukan oleh beberapa tim ahli. Tim dari Badan Geologi ESDM, Kemenristek, dan Tim Arkeologi Nasional sudah menyimpulkan bahwa tidak ada bangunan di bawah permukaan gunung padang. Adapun luasan gunung padang adalah 900 meter persegi seperti sejak ditemukan NJ Krom. Ini kesimpulan akhir yang secara resmi hasil risetnya ada tertulis. Tim keempat, Tim terpadu Riset mandiri berkesimpulan berbeda dan sudah menemukan bukti kuat sebagai fakta awal bahwa ada bangunan di bawah permukaan gunung Padang, dan luasannya jauh lebih besar dari yang ada sekarang seperti yang disimpulkan ketiga tim lainnya. Dengan prinsip menghargai perbedaan dan menjaga etika riset, maka menjadi kewajiban tim terpadu untuk membuktikan lebih lanjut keseluruhan hipotesisnya.
Jika dilihat dari atas, gunung padang terlihat sangat persis bentuknya dengan piramida yang ada di mesir. Umurnya diperkirakan jauh lebih tua daripada piramida mesir sekitar 10.000 tahun sebelum masehi. Karena sesungguhnya gunung padang bukanlah gunung melainkan bangunan berbentuk mirip dengan piramida yang telah terkena timbunan debu vulkanik sehingga terlihat seperti gunung yang sudah ditumbuhi pepohonan. Didalam gunung padang dipercaya memiliki ruang di dalamnya yang kini telah tertimbun tanah.
Dalam situs gunung padang ditemukan alat musik yang berupa batu persegi panjang yang bergelombang pada bagian atasnya, jika setiap gelombang dipukul, maka akan mengeluarkan bunyi yang berbeda antar gelombang satu dengan yang lain.
Kontroversi.
Ada beberapa orang yang percaya kalau situs gunung padang memiliki keterkaitan dengan situs piramida yang ada di mesir, dikarenakan bentuknya yang mirip dengan ruang di dalamnya dan karena umurnya yang jauh lebih tua dibandingkan piramida yang ada di mesir. Saat ini situs padang masih berada dalam masa pengkajian lebih lanjut.
Menelusuri misteri situs Gunung Padang. Usia "piramida" Gunung Padang diperkirakan 4.700-10.900 tahun sebelum Masehi—bandingkan dengan piramida Giza di Mesir, yang hanya 2.500 SM. Namun pembuktian belum maksimal, dan ini menyebabkan pakar geologi masih ragu terhadap "piramida" itu. Terlalu dini untuk diumumkan. Oleh karena itu Tim Terpadu Riset Mandiri Gunung Padang melanjutkan penelitiannya pada 2013 ini.
Hingga saat ini Gunung Padang sudah menjadi buah bibir setelah Tim Katastrofi Purba meneliti patahan gempa Sesar Cimandiri, sekitar empat kilometer ke arah utara dari situs tersebut.
Kontroversi merebak setelah Andi Arief merilis ada sejenis piramida di bawah Gunung Padang pada awal tahun lalu. Dia menyebutkan situs tersebut memiliki ruang dan seperti buatan manusia. Kecurigaannya berawal dari bentuk Gunung Padang yang hampir segitiga sama kaki jika dilihat dari utara. Sebelumnya, Tim juga menemukan bentuk serupa di Gunung Sadahurip di Garut dan Bukit Dago Pakar di Bandung saat meneliti Sesar Lembang. Andi Arief dan timnya direncanakan terus melakukan penelitian dan survei untuk mengetahui lebih jauh bawah permukaan Gunung Padang dengan berbagai metodologi, baik geofisika, arkeologi, paleosedimentasi, arsitektur dan kawasan, dan lain-lain hingga Maret 2014. Namun, untuk penggalian tidak dilakukan karena memerlukan biaya yang besar.
Menjelang akhir tahun 2012, para peneliti Tim Terpadu Riset Mandiri Gunung Padang mengadakan pertemuan untuk mengevaluasi hasil riset dan survei pada 2012 dan merencanakan riset lanjutan di Gunung Padang. Pertemuan yang diselenggarakan di Kantor Staf Khusus Presiden pada 18 Desember 2012 itu, menghasilkan pandangan-pandangan baru dari para ahli yang tergabung dalam Tim Terpadu Riset Mandiri memaparkan dan mendiskusikan temuan-temuan riset dan langkah-langkah ke depan. Tim Geologi memandang bahwa survei dan kajian yang dilakukan sudah mencapai 99% telah mendapatkan data lengkap baik data hasil survei geolistrik, georadar, maupun geomagnetik, serta dan alat bantu geofisika lainnya. Selain tentunya citra satelit, foto IFSAR, kontur dan peta model dijital elevasi (DEM). Dari berbagai data yang dihasilkan itu, ditambah dengan pembuktian paleosedimentasi di beberapa titik bor sampling, serta analisis petrografi, secara saintifik bisa disimpulkan bahwa memang ada man-made structure di bawah permukaan situs Gunung Padang.
Bangunan di bawah permukaan ini juga dipastikan memiliki chamber dan bentuk-bentuk struktur lain (dugaan goa atau lorong), serta kecenderungan adanya anomali magnetik di berbagai lintasan alat geofisika. Temuan ini makin diperkuat dengan temuan Tim arkeologi yang berhasil menemukan artefak-artefak di barat dan timur bangunan Gunung Padang juga tersingkap, terutama di luar situs definitif saat ini. Bahkan temuan awal artefak berupa batu melengkung di sisi timur situs, menunjukkan dugaan kuat sebagai “pintu masuk” ke dalam bangunan bawah permukaan Gunung Padang. Temuan arkeologi ini, merupakan temuan terbaru sejak situs ini pertama kali ditemukan.
Di samping itu, Tim sipil dan arsitek sudah sampai tahap maju, selain memaparkan berbagai jenis potongan batu (yang menunjukkan campur tangan manusia dan teknologi masa itu), juga memaparkan luasan situs yang jauh lebih besar dari yang ada sekarang. Tim ini sudah menemukan struktur yang hampir mirip dengan temuan di Sumba Nusa Tenggara Barat.
Dalam waktu dekat struktur imaginer yang lebih detail akan dibuat berdasarkan perbandingan yang ada. Sementara Tim astronomi akan menyelesaikan temuan timeline tahun pembuatan yang bisa secara saintifik dilakukan di luar hasil radio-carbon dating yang sudah dilakukan sampai validasi di dua lab yaitu labpratorium Badan Atom Nasional dan laboratorium radio-carbon di Miami Florida, Amerika Serikat.
Untuk ke depannya, peneliti akan berkonsentrasi pada lokasi yang berada di luar situs sehingga bentuk dan isi di dalamnya akan terbuka sekaligus.
Penelitian Lanjutan.
Awal Januari- Maret 2013 Tim Terpadu Riset Mandiri yang dipimpin oleh Dr. Danny Hilman Natawidjaja (ahli kebumian), Dr. Ali Akbar (arkeolog), Dr. Andang Bachtiar (paleosedimentolog) kembali melakukan penelitian dan survei lanjutan, menyatakan bahwa, di bawah permukaan Gunung Padang: Ada struktur geologi tak alamiah, dengan hipotesis Teknologi canggih zaman purba. Untuk membuktikan hal tersebut, dilakukan penggalian arkeologi dan survei geolistrik detil di sekitar penggalian lereng timur bukit, di luar pagar situs cagar budaya.
Tim Dr. Ali Akbar menemukan bukti yang mengkonfirmasi hipotesis tim bahwa di bawah tanah Gunung Padang ada struktur bangunan buatan manusia yang terdiri dari susunan batu kolom andesit, sama seperti struktur teras batu yang sudah tersingkap, dan dijadikan situs budaya di atas bukit. Terlihat di kotak gali permukaan fitur, susunan batu kolom andesit ini sudah tertimbun lapisan tanah setebal setengah sampai dua meter yang bercampur bongkahan pecahan batu kolom andesit. Kotak gali arkeologi tim tersebut memperlihatkan permukaan bangunan yang disusun dari batu-batu kolom andesit yang sudah tertutup oleh lapisan tanah dengan bongkah-bongkah pecaan batuan. Batu kolom ini posisinya memanjang sejajar lapisan.
Batu-batu kolom andesit disusun dengan posisi mendekati horisontal dengan arah memanjang hampir barat-timur (sekitar 70 derajat dari utara ke timur - N 70 E), sama dengan arah susunan batu kolom di dinding timur-barat teras satu, dan undak lereng terjal yang menghubungkan teras satu dengan teras dua. Dari posisi horisontal batu-batu kolom andesit dan arah lapisannya, dapat disimpulkan dengan pasti, bahwa batu-batu kolom atau “columnar joints” ini bukan dalam kondisi alamiah. Batu-batu kolom hasil pendinginan dan pelapukan batuan lava/intrusi vulkanis di alam maka arah memanjang kolomnya akan tegak lurus terhadap arah lapisan atau aliran seperti ditemukan di banyak tempat di dunia. Kenampakan susunan batu-kolom yang terkuak di kotak gali memang terlihat sangat rapi dan menyerupao kondisi alami.
Di akhir 2012 lalu, tim arkeolog lain yang bekerja terpisah dan sudah ikut menggali menyimpulkan batu-batu kolom andesit di bawah tanah Gunung Padang merupakan sumber batuan alamiahnya; mungkin karena mereka belum mempertimbangkan aspek geologinya dengan lengkap, dan juga tidak mengetahui data struktur bawah permukaan seperti diperlihatkan oleh hasil survei geolistrik.
Semen purba.
Di antara batu-batu kolom, ditemukan material pengisi yang disebut sebagai semen purba. Material ini menata dan menyatukan batu kolom yang sudah pecah berkeping-keping.
Perkembangan penelitian situs Gunung Padang.
Tim Terpadu Riset Mandiri masih terus melakukan eskavasi (pemboran) untuk membuktikan keberadaan struktur bangunan dan ruang-ruang di bawah kedalaman 4-5 meter. Sleain itu, perkiraan umur situs juga masih diteliti dengan memeriksa sampel-sampel dari situs ini. Dugaan sementara adalah situs Gunung Padang ini tidak dibangun dalam satu masa, tetapi melibatkan beberapa kebudayaan. Misalnya, yang membuat batu-batu kolom menjadi menhir-menhir, belum tentu sama dengan masyarakat yang membuat susunan batu-batu kolom dengan semen purba. Demikian juga bangunan susunan batu kolom andesit di permukaan, atau yang sudah tertimbun beberapa meter di bawah, belum tentu dibangun satu masa dengan struktur bangunan di bawahnya lagi. Situs ini dapat menjadi bukti peradaban tertua manusia yang tanpa diketahui hilang dari informasi pra-sejarah Indonesia.

</doc>
<doc id="242970" url="?curid=242970" title="Mammed Amin Rasulzade">
Mammed Amin Rasulzade

Mammed Amin Rasulzade ( , ; 31 Januari 1884, Novkhana, didekat Baku—6 Maret 1955, Ankara) adalah figur publik dan negarawan yang merupakan pemimpin politik pendiri Republik Demokratik Azerbaijan (1918-1920). Ucapannya, ""Bir kere yukselen bayraq, bir daha enmez!"" ("TBendera yang sudah berkibar tidak akan pernah turun!") menjadi motto nasional pergerakan kemerdekaan Azerbaijan pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="242971" url="?curid=242971" title="Unione Triestina 2012 S.S.D.">
Unione Triestina 2012 S.S.D.

Unione Sportiva Triestina adalah klub sepak bola Italia yang berbasis di kota Trieste. Klub yang bermarkas di stadion Nereo Rocco ini belum memiliki prestasi yang dapat dibanggakan. Pendukung dari klub memiliki hubungan persahabatan dengan pendukung klub S.S. Lazio.

</doc>
<doc id="242972" url="?curid=242972" title="Alimardan Topchubashov">
Alimardan Topchubashov

Alimardan Alakbar oglu Topchubashov (Bahasa Azerbaijan: "Əlimərdan Topçubaşov", ) adalah politikus Azerbaijan penting, menteri luar negeri dan kepala Parlemen Parlemen Azerbaijan.

</doc>
<doc id="242975" url="?curid=242975" title="Ketua parlemen">
Ketua parlemen

Istilan juru bicara atau kepala parlemen adalah julukan yang diberikan untuk kepala tubuh legislatif. Peran utama kepala parlemen adalah untuk mengatur debat, membuat peraturan, mengumumkan hasil pemilihan. Kepala parlemen memilih yang dapat berbicara dan memiliki kekuatan untuk mendisiplinkan anggota yang melanggar prosedur dewan. 

</doc>
<doc id="242976" url="?curid=242976" title="Hitomi Mieno">
Hitomi Mieno

Lulusan Sekolah Lanjutan Atas khusus putri Chikushi Jogakuen, Fukuoka. Karier di dunia rekaman dimulainya dengan singel "Hitomi ni Diamond" (penutup pertama di anime "Lord of Lords Ryu Knight" dan pembuka di OVA "Lord of Lords Ryu Knight: Adeu's Legend") yang dirilis JVC Entertainment bulan Juni 1994.

</doc>
<doc id="242978" url="?curid=242978" title="Manat Azerbaijan">
Manat Azerbaijan

Manat (ISO 4217: AZN) adalah mata uang Azerbaijan. Manat disubdivisikan kedalam 100 "qəpik". Kata "manat" dipinjam dari kata kekaisaran Rusia "монета" (koin) yang diucapkan "maneta". Manat juga merupakan penunjuk ruble Soviet baik pada bahasa Azerbaijan dan bahasa Turkmen. Manat digunakan di Azerbaijan kecuali Nagorno-Karabakh. Rata inflasi mata uang ini adalah 11.5%.

</doc>
<doc id="242992" url="?curid=242992" title="Roebiono Kertopati">
Roebiono Kertopati

dr. Roebiono Kertopati ( adalah Bapak Persandian Negara Republik Indonesia. Sebelumnya ia adalah seorang dokter di Kementerian Pertahanan RI bagian B (intelijen). Pada tanggal 4 April 1946, dr. Roebiono Kertopati dengan pangkat Letkol. mendapat perintah dari Amir Syarifuddin, Menteri Pertahanan RI saat itu, untuk mendirikan sebuah badan yang mengelola persandian nasional.
Roebiono tidak mengenyam pendidikan persandian secara formal, namun hanya berupa kursus singkat pengenalan sandi dari kementerian luar negeri Belanda pada tahun 1949. Namun melalui bacaan serta imajinasi, logika dan intuisi, diciptakanlah sistem-sistem sandi sendiri.
Walaupun tanpa ilmu pengetahuan yang memadai mengenai teknis kriptografi dan hanya dibantu oleh tenaga-tenaga yang juga awam sandi, sistem-sistem sandi buatan sendiri tersebut terbukti efektif dan dapat diandalkan untuk mengamankan komunikasi berita di medan peperangan, di dalam perundingan-perundingan antara pemerintah RI dengan Belanda dan dengan PBB, pada komunikasi pemberitaan di perbatasan dan di dalam gerilya di daerah dan pedalaman.
Berpijak dari kegiatan-kegiatan militer dan politik negara yang selalu membutuhkan kerahasiaan komunikasi pemberitaan, sebagai perintis dan pendiri persandian di Indonesia, bapak dari empat anak ini telah mempunyai pemikiran dan konsep yang jelas tentang kedudukan suatu badan persandian dalam struktur pemerintahan negara. Hanya berbekal daya nalar dan dilandasi semangat juang yang pantang menyerah itulah, bapak Roebiono dan kawan-kawannya merintis persandian di Indonesia.
Seiring dengan waktu, persandian di Indonesia terus berkembang mengikuti perkembangan teknologi yang digunakan. Bermula dari hanya sebuah ruangan kecil tempat kegiatan sandi berlangsung dan alat yang diguanakan pun masih berupa pensil dan kertas, kini telah menjadi sebuah institusi mandiri dengan peralatan yang jauh lebih kompleks. Perekrutan dan pendidikan tenaga sandi (sandiman) pun ikut berkembang dengan pesat. Dari hanya sebuah kursus singkat (seperti magang) menjadi setingkat akademi, bahkan kini telah menjadi Sekolah Tinggi.
Pada tahun 1954 dr. Roebiono Kertopati diangkat sebagai salah satu anggota "Panitia Negara untuk Penjelidikan Radio-aktivitet" yang bertugas untuk menyelidiki radio-aktivitet dan tenaga atom, menyelidiki pemakaian tenaga atom sebagai energi baru, dan memberikan penjelasan kepada publik tentang tenaga atom dan akibatnya pada masa damai dan pada masa perang. Panitia itu diketuai oleh dr. Gerrit Augustinus Siwabessy beranggotakan Charidji Kesuma, dr. Sjahrial Rasad, Prof. Ir. Herman Johannes, Ir. Sudjito Danusaputro, Prof. Ir. R. Goenarso, Prof. dr. Bahder Djohan, dr. Roebiono Kertopati, Suwito, Ir. Inkiriwang, Kolonel Adam, dan Mayor Udara dr. Sarjanto.
Mayjen. TNI (purn) dr. Roebiono Kertopati yang menguasai dengan aktif empat bahasa asing yakni Inggris, Jerman, Belanda, dan Perancis ini memimpin persandian Indonesia dari tanggal 4 April 1946 yang masih berupa sebuah kamar sandi sampai dengan tahun 1984 yang telah bernama Lembaga Sandi Negara.
Pada tanggal 23 Juni 1984 sang penerima 11 bintang jasa (utama) dari pemerintah Indonesia ini wafat. Sampai akhir hayatnya ia tetap berjuang untuk memajukan persandian di Indonesia, suatu bidang perjuangan yang masih langka dan merupakan kegiatan yang tidak dikenal.
Motto yang selalu didengungkan kepada seluruh anak buahnya yang bekerja sebagai tenaga sandi adalah "Berani Tidak Dikenal". Almarhum Mayor Jenderal (pur) dr. Roebiono Kertopati dinobatkan sebagai Bapak Persandian Negara Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="242993" url="?curid=242993" title="Advent Bangun">
Advent Bangun

Thomas Advent Perangin-angin Bangun () adalah aktor Indonesia yang acapkali berperan dalam film-film laga pada tahun 1980an. Namanya sejajar dengan pemain laga lainnya Barry Prima, George Rudy, Johan Saimima dan Ratno Timoer.
Biografi.
Terlahir dengan nama Advent Bangun, pria kelahiran Kabanjahe - Sumatera Utara ini sejak kecil mendapatkan didikan keras. Bapaknya yang seorang jaksa sangat ketat menanamkan nilai-nilai disiplin dan kejujuran.
Tahun 1971, Adven Bangun menjadi juara nasional karate. Setahun kemudian ia tampil di berbagai kejuaraan tingkat dunia hampir di seluruh asia, Amerika, dan Eropa. Dunia karate pula yang mengantarnya menjadi artis film laga. Tak kurang dari 60 judul film pernah ia perankan.
Kesuksesan semula membiusnya. Ia menjadi sombong hingga suatu saat, sebuah kekuatan doa meluruhkannya dalam pangkuan gereja. Istrinya, Lois Riani Amalia Sinulingga lah yang selalu bergumul dalam doa hingga pertobatan tumbuh di hati Advent Bangun.
Kini, ia adalah seorang pendeta, dengan nama barunya Pendeta Muda Thomas Bangun. Sebagai pendeta muda, ia juga mempunyai karunia khusus dalam pelepasan dan penyembuhan. Banyak orang yang diselamatkan jiwa dan raganya.
Karate.
Sebelum terjun di dunia film, Advent Bangun adalah seorang atlet karate nasional. Awalnya, ia bergabung dengan perguruan karate INKAI. Kerena merasa sulit untuk bersaing di tingkat nasional, karena saat itu perguruan INKAI tidak diakui oleh FORKI, maka Advent Bangun kemudian bergabung dengan perguruan karate INKADO.
Karier film.
Film pertamanya adalah "Rajawali Sakti" pada tahun 1976, kemudian menjadi pemeran utama bersama aktris Enny Beatrice dalam film "Satria Bambu Kuning" 1985, "Anita" 1984, dan "Dendam Jagoan" 1986. Film-filmnya sering disutradarai oleh Atok Suharto, Ratno Timoer, dan Sisworo Gautama yang sangat populer pada waktu itu.

</doc>
<doc id="242995" url="?curid=242995" title="Prosopagnosia">
Prosopagnosia

Prosopagnosia adalah kelainan dalam mempersepsi wajah yang membuat orang yang mengalaminya akan sulit mengenali wajah termasuk wajahnya sendiri. Keadaan ini biasanya diakibatkan oleh kerusakan otak akut, walaupun bukti terkini juga memperlihatkan adanya kemungkinan pengaruh faktor keturunan. Bagian otak yang berhubungan dengan prosopagnosia adalah fusiform gyrus.
Belum banyak terapi yang dikembangkan untuk kelainan ini, walaupun beberapa orang mencoba mengatasinya dengan strategi pengenalan terhadap beberapa ciri wajah satu per satu. Dalam strategi tersebut disertakan juga pengenalan terhadap ciri sekunder seperti pakaian, warna rambut, bentuk badan, dan suara. Karena wajah berfungsi sebagai ciri yang penting untuk melakukan identifikasi dalam ingatan, penderita juga akan mengalami kesulitan untuk bersosialisasi dengan orang lain.
Beberapa orang juga menggunakan istilah "prosophenosia", yang merujuk pada ketidakmampuan untuk mengenali wajah akibat kerusakan parah pada bagian occipital dan temporal lobe dalam otak.
Istilah prosopagnosia pertama kali dicetuskan oleh Joachim Bodamer pada tahun 1947.
Subtipe.
Aperseptif.
"Prosopagnosia aperseptif" menunjukkan kelainan sistem pengenalan wajah pada otak penderita sehingga penderita sama sekali tidak dapat membedakan wajah, usia, dan jenis kelamin seseorang.
Asosiatif.
"Prosopagnosia asosiatif" menunjukkan adanya ketidakcocokan antara proses pengenalan wajah pada otak dan proses perekaman informasi pada memori penderita. Walaupun mampu membedakan wajah, namun tidak dapat mengingat nama, pekerjaan, atau informasi lain mengenai orang tersebut. Prosopagnosia tipe ini juga dikenal sebagai"prosopagnosia amnestic".
Developmental.
"Prosopagnosia developmental" yaitu prosopagnosia keturunan dengan tingkat ketidakmampuan pengenalan wajah yang berbeda dengan aperseptif dan asosiatif.. Pada kategori ini, penderita mampu membedakan wajah namun tidak mampu mengingatnya untuk waktu yang lama.

</doc>
<doc id="242996" url="?curid=242996" title="August Melasz">
August Melasz

Agus Melas () adalah aktor Indonesia. Aktor yang sering tampil di layar lebar di era 1970-an ini acapkali berperan sebagai tokoh antagonis, komedi, dan drama. Ia masih memiliki darah Indonesia-Belanda dari ayahnya.
Karier.
Ia pernah berperan sebagai pemeran utama dalam film " Rama Superman Indonesia" bersama aktris cantik Yenny Rachman pada tahun 1974. Film lainnya "Pembalasan Naga Sakti" pada tahun 1976, "Siapa Menabur Benci akan Menuai Bencana" bersama Lydia Kandou pada tahun 1988, " Kenapa Kau Pergi" dibintangi oleh Eva Devi pada tahun 1975, "Selimut Cinta", "Maria Maria Maria", dan "Ibukuku Malang Ibu Tersayang". Setelah itu, ia sering tampil sebagai pendukung film dan sinetron.

</doc>
<doc id="242999" url="?curid=242999" title="Awang Darmawan">
Awang Darmawan

Awang Darmawan ) adalah aktor Indonesia yang populer pada tahun 1970-an. Ia berperan sebagai peran utama dalam film "Cinta Putih", "Noda dan Asmara", dan "Rintihan Gadis Buta" dengan didampingi aktris cantik dan popular di era itu Yati Octavia.

</doc>
<doc id="243007" url="?curid=243007" title="Revolusi Februari">
Revolusi Februari

Revolusi Februari tahun 1917 di Rusia adalah tahap pertama Revolusi Rusia tahun 1917. Akibat dari revolusi ini adalah abdikasi Tsar Nicholas II, runtuhnya kekaisaran Rusia, dan berakhirnya dinasti Romanov. Pemerintahan provisional, non-Komunis dibawah Pangeran Georgy Lvov menggantukan tsar, Pangeran Lvov lalu diteruskan oleh Alexander Kerensky setelah huru-hara saat hari Juli. Pemerintahan provisional merupakan aliansi antara kaum liberal dan kaum sosialis yang ingin melaksanakan reformasi politik, membuat eksekutif yang dipilih secara demokratis, dan dewan konstituante.
Puluhan ribu warga Petograd atau St. Petesburg turun ke jalan-jalan memprotes kekurangan makanan yang mereka derita dikarenakan pemerintahan Tsar Rusia yang korup. Revolusi ini berhasil menggulingkan Tsar Nicholas II dan mengakhiri era pemerintahan para tzar atau kaisar di negeri itu. 
Nicholas II berkali-kali membubarkan Duma atau parlemen Rusia yang di bentuk setelah Revolusi 1905 karena keputusan Duma selalu bertentang dengan kehendaknya. Politik yang tidak stabil membuat perekonomian Rusia hancur ditambah kerugian yang diderita Rusia akibat bergabung dengan Perang Dunia I. Setelah tersingkirnya Tsar Nicholas II, Vladimir Lenin, pemimpin Partai Bolshevik, kembali dari pengasingannya di Swiss dan memimpin Revolusi Komunis di Rusia. 

</doc>
