<doc id="251501" url="?curid=251501" title="Princeton, New Jersey">
Princeton, New Jersey

Princeton adalah sebuah kota di negara bagian New Jersey, Amerika Serikat. Terletak di Mercer County, di tengah-barat negara bagian ini, masuk daerah administratif "Borough of Princeton" (4,8 km²., 14.203 penduduk pada tahun 2000) dan "Princeton Township" (43 km²., 16.027 penduduk pada tahun 2000).
Kota ini terkenal sebagai kota pelajar, karena berbagai perguruan tinggi, seperti "Princeton Theological Seminary", "Westminster Choir College" dan tak ketinggalan juga Universitas Princeton, salah satu perguruan tinggi bergengsi di dunia.
Sejarah.
Kota ini menjadi tempat Princeton University sejak tahun 1756, di mana saat itu masih bernama College of New Jersey setelah dipindahkan dari Elizabeth, New Jersey.
Selama Perang Kemerdekaan Amerika Serikat, pasukan Amerika dan Britania melintasi New Jersey beberpaa kali. Pada tanggal 3 Januari 1777, pasukan Amerika yang dipimpin oleh George Washington mencatat kemenangan telak atas pasukan Britania yang dipimpin oleh Charles Cornwallis, 1st Marquess Cornwallis dalam Pertempuran Princeton. Di musim panas 1783, Continental Congress bertemu di Nassau Hall yang ada di Princeton University, memutuskan Princeton sebagai ibukota Amerika Serikat selama 4 bulan.
Presiden Grover Cleveland membeli sebuah rumah di Princeton, yang dinamainya Westland, dan menjadi perlengkapan tetap masyarakat Princeton, termasuk universitasnya.
Pada tahun 1912, Woodrow Wilson, bekas profesor dan rektor di Princeton (saat itu menjadi Gubernur New Jersey) diangkat sebagai presiden, memimpin AS antar tahun 1913-1921, khususnya dalam masa Perang Dunia I.
Pada tahun 1930 Institute for Advanced Studies didirikan, sebagai wadah untuk riset-riset teoretis kelas dunia. Fisikawan Jerman Yahudi Albert Einstein, yang tiba pada tahun 1933 untuk menghindari pemerintahan Nazi dan nantinya meninggal di sini (1955), berafiliasi dengan lembaga ini.
Budaya populer.
Princeton menjadi latar terkenal bagi sejumlah film. Yang paling populer kemungkinan "A Beautiful Mind" (mengenai matematikawan yang kemudian menderita skizofrenia John Forbes Nash, profesor di Princeton yang menerima Penghargaan Nobel Ekonomi pada tahun 1994), yang menerima Piala Oscar pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="251504" url="?curid=251504" title="ATF">
ATF


</doc>
<doc id="251519" url="?curid=251519" title="Minerva Airlines">
Minerva Airlines

Minerva Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Italia. Maskapai ini menutup operasinya karena kebangkrutan pada 25 Oktober 2003, dan pernah mengoperasikan delapan Dornier 328-110 dibawah perjanjian pertukaran kode dengan Alitalia.
Bulan Maret 2004 terdapat laporan bahwa Minerva Airlines melanjutkan operasinya menggunakan pesawat ATR 42 yang beroperasi pada penerbangan regional atas Alitalia. Sebuah laporan lebih jauh bulan Maret juga menyatakan bahwa Alitalia akan mengambil alih Minerva Airlines dan memasukkan armada turboprop Alitalia Express ke dalam armada mereka. Pada Juni 2004 terdapat laporan bahwa mereka berencana melanjutkan operasi penyewaan atas Alitalia menggunakan tujuh ATR 42-300 di musim panas.

</doc>
<doc id="251527" url="?curid=251527" title="Niles, Ohio">
Niles, Ohio

Niles adalah sebuah kota di negara bagian Ohio, Amerika Serikat, yang secara administratif terletak di Trumbull County.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 20.932. Pada tahun 2006 menurut United States Census Bureau penduduknya menurun sebanyak 1108 jiwa (-5,3%) menjadi 19.824.
Geografi.
Menurut United States Census Bureau kota ini memiliki wilayah permukaan 22,2 km², di mana 22,2 km² berupa daratan dan 0,0 km² perairan. 
Tempat di sekitar Niles.
Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak di sekitar Niles dalam radius 8 km di sekelilingnya. 

</doc>
<doc id="251533" url="?curid=251533" title="Panair">
Panair

Panair merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Italia.
Armada.
Panair tidak lagi mengoperasikan pesawat jet apapun (April 2006). Maskapai tersebut pernah mengoperasikan sebuah Boeing 737-300 dan sebuah Boeing 737-400, tetapi kedua pesawat sekarang dijual.

</doc>
<doc id="251539" url="?curid=251539" title="Staunton, Virginia">
Staunton, Virginia

Staunton adalah sebuah kota independen di negara bagian Virginia, Amerika Serikat. Kota ini berpenduduk 23.853 jiwa (menurut sensus 2000) dan luas wilayah 52 km².
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, dari 23.853 penduduknya, yang bekerja sekitar 11.568 jiwa. Pendapatan per kapita penduduknya 19.161 dolar AS. Pendapatan rata-rata keluarga adalah $44,422. Sekitar 7,7% keluarga dan 11,7% penduduk hidup di bawah garis kemiskinan, termasuk 15,9% yang berada di bawah usia 18 dan 10,7% yang berusia 65 tahun ke atas.
Ada 9.676 rumah tangga di mana 24,9% memiliki anak di bawah usia 18 yang tinggal di bawah mereka, 44,4% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 11,7% memiliki kepala rumah tangga wanita tanpa suami, dan 40,4% bukan keluarga.
Susunan rasial kota ini adalah 83,29% kulit putih, 13,95% kulit putih, 0,46% berasal dari Asia dan 0,01% dari kepulauan di Samudera Pasifik. 0,22% adalah penduduk asli Amerika (Indian). 0,52 % berasal dari ras lain. 1,55 % dari 2 ras atau lebih. Hispanik atau Latino menyusun 1,11% penduduk.

</doc>
<doc id="251540" url="?curid=251540" title="BP">
BP


</doc>
<doc id="251549" url="?curid=251549" title="Plymouth, Vermont">
Plymouth, Vermont

Plymouth adalah sebuah kota di Windsor County, Vermont, Amerika Serikat. Penduduknya mencapai 555 dalam sensus tahun 2000. Calvin Coolidge, Presiden Amerika Serikat yang ke-30 lahir dan dimakamkan di kota ini. State of Vermont, Division for Historic Preservation memelihara Coolidge Homestead dan desa Plymouth Notch.
Demografi.
Menurut sensus 2000, ada 555 jiwa, 251 rumah tangga, dan 168 keluarga yang tinggal di kota ini. Ada 251 rumah tanggal di mana 23,5% memiliki anak di bawah usia 18 yang tinggal dengan mereka, 55,8% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 5,2% mempunyai kepala rumah tangga wanita tanpa suami, dan 32,7% bukan keluarga. Di kota ini penduduknya tersebar dengan 18,0% di bawah usia 18, 2,9% dari usia 18 hingga 24, 26,3% antara 25-44, 33,2% antara 45-64, dan 19,6% yang berusia 65 tahun ke atas. Pendapatan rata-rata rumah tangga di kota ini adalah $43,438, dan pendapatan rata-rata untuk 1 keluarga adalah $46,667.

</doc>
<doc id="251559" url="?curid=251559" title="Balai Pemuda Surabaya">
Balai Pemuda Surabaya

Balai Pemuda di kota Surabaya adalah salah satu gedung bersejarah (cagar budaya) yang dilindungi oleh Pemerintah Kota Surabaya. Gedung Balai Pemuda terletak di jalan Gubenur Suryo Surabaya. 
Sejarah.
Berikut ini adalah sejarah singkat bangunan tersebut yang disusun oleh Dinas Pariwisata Kota Surabaya:
Milik suatu perkumpulan orang-orang Belanda bernama “De Simpangsche Societeit”. Pusat tempat rekreasi orang-orang Belanda untuk pesta ria, dansa, juga sebagai tempat bowling, dsb.
Gedung ini kemudian dikuasai oleh Arek-arek Suroboyo yang tergabung dalam Pemuda Republik Indonesia (PRI),sekaligus merupakan MARKAS PEMUDA Arek-arek Suroboyo. Dengan perlawanan yang sengit dari tentara Belanda, maka Arek-arek Suroboyo mundur dan akhirnya gedung ini dikuasai oleh tentara Belanda.
Pada saat Indonesia sudah merdeka, Arek-arek Suroboyo masuk ke kota dan Gedung ini dikuasai oleh Penguasa Militer Provinsi Jawa Timur dan sebagai pelaksana Penguasa Militer adalah KMKB Surabaya.
Dalam rangka pembebasan Irian Barat, Gedung dan seluruh inventarisnya oleh Penguasa Militer Provinsi Jawa Timur di serah terimakan kepada Ketua Dewan Pemerintah Daerah Kota Praja Surabaya. Bertindak sebagai Penguasa Militer Daerah Provinsi Jawa Timur adalah Panglima Tentara Teritorium V/Brawijaya selaku Penguasa Militer atas Daerah Provinsi Jawa Timur no: KKM. 1223 / 12 / 1957 tanggal 10 Desember 1957.
Pada tanggal 12 Desember 1957 di serah terimakan, selaku Komandan KKMB Surabaya Bapak Letkol. SOERIJOTO NRP: 13683 kepada Bapak R. ISTIDJAB Ketua Dewan Pemerintah Daerah Kota Praja Surabaya.
Pemerintah Daerah akan mengusahakan EKSPLOITASI nya sebagai Balai Pertemuan Umum dengan nama BALAI PEMUDA. Sesuai dengan fungsinya sebagai pertemuan umum, Balai Pemuda digunakan untuk kegiatan-kegiatan pertemuan, pesta, rapat,dsb kepada pihak yang ingin menggunakannya. 
Tak kalah pentingnya, BALAI PEMUDA juga menampung kegiatan para pemuda juga dipergunakan sebagai sekretariat sekaligus markas FRONT PEMUDA. Pada awal Orde Baru dipergunakan sebagai markas KAMI dan KAPPI dalam menumpas G30S/PKI.
Gedung sebelah timur mengalami kerusakan. Oleh Walikotamadya Surabaya R.SOEKOTJO diambillah kebijakan untuk mengubah gedung ini dan selesai awal tahun 1972 terwujudlah gedung BALAI PEMUDA MITRA.
Dipergunakan sebagai sekretariat Federasi Pemuda Indonesia dan KNPI dengan segala Kegiatannya.
Diadakan pemugaran gedung sebelah barat dan selesai tahun 1980, tidak terjadi perubahan bentuk gedung sehingga nilai sejarahnya masih terlihat seperti aslinya.
Gedung yang terletak strategis di jantung kota ini berdiri dengan megah yang didalamnya ada riwayat sejarah Arek-arek Suroboyo. Berkiprahnya para pemuda yang menggunakan gedung ini untuk kegiatan-kegiatan sosial. Juga digunakan sebagai pusat kegiatan apresiasi seni dan budaya seniman/seniwati Surabaya. 
Disebelah utara diberikan tempat untuk Dewan Kesenian Surabaya oleh Walikotamadya. Sebagai Pusat Pagelaran Kesenian Surabaya (PPKS). Termasuk pusat pembinaan seniman/seniwati muda yang tergabung dalam Bengkel Muda Surabaya (BMS) dan Akademi Seni rupa Surabaya (AKSERA). Karena Balai Pemuda merupakan salah satu Dinas penghasil PAD,maka kegiatan pokok dari gedung balai pemuda adalah dengan cara menyewakan gedung kepada masayarakat dengan berbagai tujuan, antara lain untuk : Resepsi Pernikahan, Seminar, Pameran, Audisi Seni, Pagelaran Musik dll.

</doc>
<doc id="251563" url="?curid=251563" title="West Branch, Iowa">
West Branch, Iowa

West Branch adalah sebuah kota di negara bagian Iowa, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk ke dalam Cedar County dan Johnson County.
Demografi.
Menurut sensus pada tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 2188 jiwa. Menurut United States Census Bureau, pada tahun 2006 jumlah penduduknya mencapai 2289, menunjukkan peningkatan 101 jiwa (4,6%).
Geografi.
United States Census Bureau melaporkan kota ini luasnya 5,1 km², di mana keseluruhan dari wilayahnya itu tanah. West Branch terletak sekitar 219 m di atas permukaan laut.
Tempat terdekat.
Di bawah ini adalah sejumlah tempat yang terletak dalam radius sekitar 20 km di sekeliling West Branch.

</doc>
<doc id="251566" url="?curid=251566" title="Kenikir">
Kenikir

Kenikir atau ulam raja merupakan tumbuhan tropis yang berasal dari Amerika Latin, Amerika Tengah, tetapi tumbuh liar dan mudah didapati di Florida, Amerika Serikat, serta di Indonesia dan negara-negara Asia Tenggara lainnya. Spesies ini dibawa ke Asia Tenggara melalui Filipina oleh Spanyol. Kenikir adalah anggota dari Asteraceae. Manakala tumbuhan bunga yang berwarna kuning jarang digunakannya sebagai ulam, yang berwarna ungu merupakan sayuran salad yang sangat populer dimakan mentah bersama nasi atau dicacah dengan budu, sambal terasi, tempoyak, serta cincalok. Spesies ini disebut ulam raja di Malaysia yang berarti salad raja.
Deskripsi.
Kenikir adalah tumbuhan tahunan yang berbatang pipa dengan garis-garis yang membujur. Tingginya dapat mencapai 1 m dan daunnya bertangkai panjang dan duduk daunnya berhadapan, sehingga terbagi menyirip menjadi 2-3 tangkai. Baunya seperti damar apabila diremas. Bunganya tersusun pada bongkol yang banyak terdapat di ujung batang dan pada ketiak daun-daun teratas, berwarma oranye berbintik-bintik kuning di tengah-tengahnya, dan bijinya berbentuk paruh.
Persebaran dan habitat.
Tersebar di Amerika Tengah yang suhunya panas. Ia menyukai iklim panas yang tak begitu lembab, tanah yang berpasir dan subur, tanah terbuka dan penyinaran matahari yang penuh. Di Indonesia, kenikir banyak ditanam di Jawa dan dataran rendah hingga pegunungan sampai ketinggian 1200 mdpl. Biasanya ditanam di sekitar rumah sebagai tanaman hias.
Penggunaan.
Daun kenikir yang masih muda dan pucuknya dapat digunakan untuk sayuran, dimakan mentah-mentah dan direbus lalap. Masyarakat Jawa sudah biasa menggunakan sebagai salah satu pelengkap pecel. Sayuran ini dapat ditemui di pasar-pasar. Tumbuhan ini dapat digunakan untuk penyedap dan merangsang nafsu makan. Dilaporkan, kenikir dapat mengusir serangga (dengan menanam kenikir di antara tumbuhan tersebut), dan alang-alang.
Tumbuhan ini dapat diperbanyak dengan biji, namun sayang sekali tumbuhan ini pada musim hujan mudah diserang hama jamur.
Khasiat.
Ulamnya yang digelarkan "ulam raja" telah digunakan secara tradisional untuk memperbaiki peredaran darah dan mencuci darah, serta untuk menguatkan tulang, dan mengobati lemah lambung. Ulamnya mempunyai keupayaan antioksida (AEAC) yang amat tinggi, yaitu setiap 100 gram salad yang segar mempunyai kemampuan antioksidan yang sama dengan 2400 miligram asam L-askorbik. Lebih dari dua puluh jenis bahan antioksidan telah dikenal pasti dalam kenikir. Bahan-bahan antioksidan yang utama disebabkan oleh adanya sejumlah proantosianidin yang wujud sebagai dimer, melalui heksamer, kuersetin glikosida, asam klorogenik, asam neoklorogenik, asam kripto-klorogenik, serta penangkap (+)-. Kemampuan kenikir untuk mengurangi tekanan oksidatif mungkin sebagiannya terdiri daripada kandungan antioksidajnya yang tinggi. Dan juga, tumbuhan ini mengandung zat kimia yang mengandung minyak atsiri, saponin dan flavonoida polifenol.
Berdasarkan kajian tempatan, kenikir mengandung 3 persen protein, 0,4 persen lemak dan karbohidrat serta kaya dengan kalsium dan vitamin A. Senyawa yang bersifat antioksidan dapat memacu proses apoptosis melalui jalur intrinsik (jalur mitokondria).
Catatan taksonomis.
Sebuah tumbuhan bernama tahi kotok ("Tagetes erecta") dilaporkan oleh Setiawan Dalimartha bahwa orang Jawa menyebut tumbuhan ini kenikir. Ini mungkin karena postur tubuh dan tinggi tumbuhan ini hampir sama dengan tahi kotok. Padahal, jelas berbeda. Sementara kenikir berbau harum, maka tahi kotok berbau tidak enak.
Referensi.
Bacaan

</doc>
<doc id="251571" url="?curid=251571" title="Hyde Park, New York">
Hyde Park, New York

Hyde Park adalah sebuah kota di "Dutchess County", negara bagian New York, Amerika Serikat, dengan luas sekitar 95,7 km² dan jumlah penduduk yang mencapai 21.000 (2000).
Presiden Amerika Serikat yang menjabat antara tahun 1932-1945, Franklin D. Roosevelt, lahir di rumah ini. Sekarang rumahnya "Springfield" disulap menjadi museum, "Home Of Franklin D Roosevelt National Historic Site".

</doc>
<doc id="251583" url="?curid=251583" title="Warm Springs, Georgia">
Warm Springs, Georgia

Warm Springs adalah sebuah kota di negara bagian Georgia, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk ke wilayah Meriwether County.
Demografi.
Menurut sensus pada tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 485 jiwa. Pada tahun 2006, US Census Bureau melaporkan terjadi penurunan jumlah penduduk sebesar 10 jiwa (-2,1%), yakni 475 jiwa.
Geografi.
Menurut Biro Sensus AS wilayah kota ini keseluruhannya berupa daratan dengan luas 3,1 km². Warm Springs terletak di sekitar 286 m dpl. Dan kota ini merupakan tempat kematian dari presiden Roosevelt
Tempat di sekitarnya.
Berikut adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius 20 km dari Warm Springs. 

</doc>
<doc id="251594" url="?curid=251594" title="Nemuro, Hokkaido">
Nemuro, Hokkaido

Pada tahun 2008, kota ini memiliki perkiraan populasi 30.560 dand kepadatan penduduk 62,53 jiwa per km². Luas areanya adalah 512,64 km².
Kota ini didirika pada 1 Agustus 1957.

</doc>
<doc id="251596" url="?curid=251596" title="Subprefektur Shiribeshi">
Subprefektur Shiribeshi


</doc>
<doc id="251598" url="?curid=251598" title="Lamar, Missouri">
Lamar, Missouri

Lamar adalah sebuah kota di negara bagian Missouri, Amerika Serikat.
Lamar adalah ibukota Barton County. Juga di sinilah Presiden AS Harry Truman lahir.
Geografi.
Menurut catatan Biro Sensus Amerika Serikat, Lamar mencakup wilayah seluas 10,8 km² (±4,1 mi²) di mana 9,9 km² (±3,8 m²) berupa daratan dan 0,9 km² (±0,3 mi²) berupa perairan.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, Lamar berpenduduk 4425 jiwa.

</doc>
<doc id="251601" url="?curid=251601" title="Komisi Komunikasi dan Multimedia Malaysia">
Komisi Komunikasi dan Multimedia Malaysia

Komisi Komunikasi dan Multimedia Malaysia (Bahasa Inggris: Malaysian Communications and Multimedia Commission), MCMC, Bahasa Melayu: Suruhanjaya Komunikasi dan Multimedia Malaysia, SKMM) adalah badan kepengurusan industri komunikasi dan multimedia di Malaysia. Ketika diasaskan, tujuan utamanya ialah untuk mengawal urusan industri telekomunikasi dan multimedia berdasarkan kuasa-kuasa yang diberi menurut Akta Komisi Komunikasi dan Multimedia Malaysia (1998) dan Akta Komunikasi dan Multimedia (1998). Selaras dengan Akta-Akta ini, peranan KKMM adalah untuk melaksanakan dan memupuk objektif dasar kebangsaan Kerajaan Malaysia Government's national untuk sektor telekomunikasi dan multimedia. SKMM juga ditugaskan untuk mengurus rangka pengurusan baru untuk kegiatan industri-industri telekomunikasi, penyiaran dan on-line yang semakin berkait rapat.

</doc>
<doc id="251607" url="?curid=251607" title="Denison, Texas">
Denison, Texas

Denison adalah sebuah kota di Grayson County, Texas. Pada tahun 2000 kota ini berpenduduk 22.773 jiwa.
Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran mantan presiden Amerika Serikat Dwight D. Eisenhower pada tahun 1890.

</doc>
<doc id="251613" url="?curid=251613" title="Salman al-Farisi">
Salman al-Farisi

Salman al-Farisi (Persia:سلمان فارسی, Arab:سلمان الفارسي) adalah sahabat Nabi Muhammad yang berasal dari Persia. Dikalangan sahabat lainnya ia dikenal dan dipanggil dengan nama Abu Abdullah.
Biografi.
Sebagai seorang Persia ia menganut agama Majusi, tetapi ia tidak merasa nyaman dengan agamanya. Kemudian muncul pergolakan batin untuk mencari agama yang dapat menentramkan hatinya. Pencarian agamanya membawa hingga ke jazirah Arab dan akhirnya memeluk agama Islam Salman al-Farisi pada ia mengawali hidupnya sebagai seorang bangsawan dari Persia, Ia menjadi pahlawan dengan ide membuat parit dalam upaya melindungi kota Madinah dalam pertempuran khandaq. Setelah meninggalnya Nabi Muhammad, ia dikirim untuk menjadi gubernur di daerah kelahirannya, hingga ia wafat.
Dari Persi datangnya pahlawan kali ini. Dan dari Persi pula Agama Islam nanti dianut oleh orang-orang Mu'min yang tidak sedikit jumlahnya, dari kalangan mereka muncul pribadi-pribadi istimewa yang tiada taranya, baik dalam bidang kedalaman ilmu pengetahuan dan ilmuan dan keagamaan, maupun keduniaan.
Dan memang, salah satu dari keistimewaan dan kebesaran al-Islam ialah, setiap ia memasuki suatu negeri dari negeri-negeri Allah, maka dengan keajaiban luar biasa dibangkitkannya setiap keahlian, digerakkannya segala kemampuan serta digalinya bakat-bakat terpendam dari warga dan penduduk negeri itu, dokter-dokter Islam, ahli-ahli astronomi Islam, ahli-ahli fiqih Islam, ahli-ahli ilmu pasti Islam dan penemu-penemu mutiara Islam.
Ternyata bahwa pentolan-pentolan itu berasal dari setiap penjuru dan muncul dari setiap bangsa, hingga masa-masa pertama perkembangan Islam penuh dengan tokoh-tokoh luar biasa dalam segala lapangan, baik cita maupun karsa, yang berlainan tanah air dan suku bangsanya, tetapi satu Agama. Dan perkembangan yang penuh berkah dari Agama ini telah lebih dulu dikabarkan oleh Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam, bahkan dia telah menerima janji yang benar dari Tuhannya Yang Maha Besar lagi Maha Mengetahui. Pada suatu hari diangkatlah baginya jarak pemisah dari tempat dan waktu, hingga disaksikannyalah dengan mata kepala panji-panji Islam berkibar di kota-kota di muka bumi, serta di istana dan mahligai-mahligai para penduduknya.
Salman radhiyallahu 'anhu sendiri turut menyaksikan hal tersebut, karena ia memang terlibat dan mempunyai hubungan erat dengan kejadian itu. Peristiwa itu terjadi waktu perang Khandaq, yaitu pada tahun kelima Hijrah. Beberapa orang pemuka Yahudi pergi ke Mekah menghasut orang-orang musyrik dan golongan-golongan kuffar agar bersekutu menghadapi Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam dan Kaum Muslimin, serta mereka berjanji akan memberikan bantuan dalam perang penentuan yang akan menumbangkan serta mencabut urat akar Agama baru ini.
Siasat dan taktik perang pun diaturlah secara licik, bahwa tentara Quraisy dan Ghathfan akan menyerang kota Madinah dari luar, sementara Bani Quraidlah (Yahudi) akan menyerang-nya dari dalam—yaitu dari belakang barisan Kaum Muslimin sehingga mereka akan terjepit dari dua arah, karenanya mereka akan hancur lumat dan hanya tinggal nama belaka.
Demikianlah pada suatu hari Kaum Muslimin tiba-tiba melihat datangnya pasukan tentara yang besar mendekati kota Madinah, membawa perbekalan banyak dan persenjataan lengkap untuk menghancurkan. Kaum Muslimin panik dan mereka bagaikan kehilangan akal melihat hal yang tidak diduga-duga itu. Keadaan mereka dilukiskan oleh al-Quran sebagai berikut:
Ketika mereka datang dari sebelah atas dan dari arah bawahmu, dan tatkala pandangan matamu telah berputar liar, seolah-olah hatimu telah naik sampai kerongkongan, dan kamu menaruh sangkaan yang bukan-bukan terhadap Allah. (Q.S. 33 al-Ahzab:l0)
24.000 orang prajurit di bawah pimpinan Abu Sufyan dan Uyainah bin Hishn menghampiri kota Madinah dengan maksud hendak mengepung dan melepaskan pukulan menentukan yang akan menghabisi Muhammad shallallahu 'alaihi wasallam, Agama serta para shahabatnya.
Pasukan tentara ini tidak saja terdiri dari orang-orang Quraisy, tetapi juga dari berbagai kabilah atau suku yang menganggap Islam sebagai lawan yang membahayakan mereka. Dan peristiwa ini merupakan percobaan akhir dan menentukan dari fihak musuh-musuh Islam, baik dari perorangan, maupun dari suku dan golongan.
Kaum Muslimin menginsafi keadaan mereka yang gawat ini, Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam-pun mengumpulkan para shahabatnya untuk bermusyawarah. Dan tentu saja mereka semua setuju untuk bertahan dan mengangkat senjata, tetapi apa yang harus mereka lakukan untuk bertahan itu?
Ketika itulah tampil seorang yang tinggi jangkung dan berambut lebat, seorang yang disayangi dan amat dihormati oleh Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam. Itulah dia Salman al-Farisi radhiyallahu 'anhu!' Dari tempat ketinggian ia melayangkan pandang meninjau sekitar Madinah, dan sebagai telah dikenalnya juga didapatinya kota itu di lingkung gunung dan bukit-bukit batu yang tak ubah bagai benteng juga layaknya. Hanya di sana terdapat pula daerah terbuka, luas dan terbentang panjang, hingga dengan mudah akan dapat diserbu musuh untuk memasuki benteng pertahanan.
Di negerinya Persi, Salman radhiyallahu 'anhu telah mempunyai pengalaman luas tentang teknik dan sarana perang, begitu pun tentang siasat dan liku-likunya. Maka tampillah ia mengajukan suatu usul kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam yaitu suatu rencana yang belum pernah dikenal oleh orang-orang Arab dalam peperangan mereka selama ini. Rencana itu berupa penggalian khandaq atau parit perlindungan sepanjang daerah terbuka keliling kota.
Dan hanya Allah yang lebih mengetahui apa yang akan dialami Kaum Muslimin dalam peperangan itu seandainya mereka tidak menggali parit atas usul Salman radhiyallahu 'anhu tersebut.
Demi Quraisy menyaksikan parit terbentang di hadapannya, mereka merasa terpukul melihat hal yang tidak disangka-sangka itu, hingga tidak kurang sebulan lamanya kekuatan mereka bagai terpaku di kemah-kemah karena tidak berdaya menerobos kota.
Dan akhirnya pada suatu malam Allah Ta'ala mengirim angin topan yang menerbangkan kemah-kemah dan memporak-porandakan tentara mereka. Abu Sufyan pun menyerukan kepada anak buahnya agar kembali pulang ke kampung mereka ... dalam keadaan kecewa dan berputus asa serta menderita kekalahan pahit ...
Sewaktu menggali parit, Salman radhiyallahu 'anhu tidak ketinggalan bekerja bersama Kaum Muslimin yang sibuk menggali tanah. Juga Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam ikut membawa tembilang dan membelah batu. Kebetulan di tempat penggalian Salman radhiyallahu 'anhu bersama kawan-kawannya, tembilang mereka terbentur pada sebuah batu besar.
Salman radhiyallahu 'anhu seorang yang berperawakan kuat dan bertenaga besar. Sekali ayun dari lengannya yang kuat akan dapat membelah batu dan memecahnya menjadi pecahan-pecahan kecil. Tetapi menghadapi batu besar ini ia tak berdaya, sedang bantuan dari teman-temannya hanya menghasilkan kegagalan belaka.
Salman radhiyallahu 'anhu pergi mendapatkan Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam dan minta idzin mengalihkan jalur parit dari garis semula, untuk menghindari batu besar yang tak tergoyahkan itu. Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam pun pergi bersama Salman radhiyallahu 'anhu untuk melihat sendiri keadaan tempat dan batu besar tadi. Dan setelah menyaksikannya, Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam meminta sebuah tembilang dan menyuruh para shahabat mundur dan menghindarkan diri dari pecahan-pecahan batu itu nanti...
Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam lalu membaca basmalah dan mengangkat kedua tangannya yang mulia yang sedang memegang erat tembilang itu, dan dengan sekuat tenaga dihunjamkannya ke batu besar itu. Kiranya batu itu terbelah dan dari celah belahannya yang besar keluar lambaian api yang tinggi dan menerangi. "Saya lihat lambaian api itu menerangi pinggiran kota Madinah", kata Salman radhiyallahu 'anhu, sementara Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam mengucapkan takbir, sabdanya:
Allah Maha Besar! aku telah dikaruniai kunci-kunci istana negeri Persi, dan dari lambaian api tadi nampak olehku dengan nyata istana-istana kerajaan Hirah begitu pun kota-kota maharaja Persi dan bahwa ummatku akan menguasai semua itu.
Lalu Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam mengangkat tembilang itu kembali dan memukulkannya ke batu untuk kedua kalinya. Maka tampaklah seperti semula tadi. Pecahan batu besar itu menyemburkan lambaian api yang tinggi dan menerangi, sementara Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam bertakbir sabdanya:
Allah Maha Besar! aku telah dikaruniai kunci-kunci negeri Romawi, dan tampak nyata olehku istana-istana merahnya, dan bahwa ummatku akan menguasainya.
Kemudian dipukulkannya untuk ketiga kali, dan batu besar itu pun menyerah pecah berderai, sementara sinar yang terpancar daripadanya amat nyala dan terang temarang. Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam pun mengucapkan la ilaha illallah diikuti dengan gemuruh oleh kaum Muslimin. Lalu diceritakanlah oleh Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam bahwa dia sekarang melihat istana-istana dan mahligai-mahligai di Syria maupun Shan'a, begitu pun di daerah-daerah lain yang suatu ketika nanti akan berada di bawah naungan bendera Allah yang berkibar. Maka dengan keimanan penuh Kaum Muslimin pun serentak berseru: 
Inilah yang dijanjikan Allah dan Rasul-Nya ... Dan benarlah Allah dan Rasul-Nya.

</doc>
<doc id="251614" url="?curid=251614" title="Kota Johnson, Texas">
Kota Johnson, Texas

Johnson City adalah sebuah kota di negara bagian Texas, Amerika Serikat, dan secara administratif termasuk di wilayah Blanco County. Johnson City dinamai menurut nama pendirinya, James Polk Johnson. Lyndon B. Johnson, keponakan James Polk Johnson dan Presiden Amerika Serikat yang ke-36 tinggal dalam jangka waktu lama di Johnson City dan juga menutup mata di kota ini.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 1191 jiwa.
Pada tahun 2006 jumlah penduduk menurut Biro Sensus Amerika Serikat mencapai 1537, meningkat sebanyak 346 jiwa (29.1%).
Geografi.
Menurut United States Census Bureau kota ini memiliki wilayah seluas 3,5 km², di mana 3,5 km² berupa daratan dan 0,0 km² perairan. Johnson City terletak sekitar 389 m di atas permukaan laut
Tempat di sekitar Johnson City.
Data berikut menyajikan tempat-tempat dalam radius 32 km di sekeliling Johnson City. 

</doc>
<doc id="251615" url="?curid=251615" title="Universitas Swiss German">
Universitas Swiss German

Universitas Swiss German atau SGU adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Serpong, Tangerang Selatan, Banten. Kampus Universitas Swiss German Serpong berada di Bumi Serpong Damai.SGU adalah universitas yang disponsori Foundation (Yayasan Swiss Jerman University-Asia), yang didirikan pada tahun 2000, adalah upaya bersama antara Jerman dan Indonesia. Berkomitmen untuk memberikan pendidikan yang bermutu sesuai dengan standar internasional, SGU didirikan sebagai sebuah institusi dengan komitmen jangka panjang di Indonesia. SGU bertujuan untuk mengembangkan tenaga profesional untuk memenuhi kebutuhan lulusan yang berkualitas untuk memperkuat hubungan antara Asia dan Eropa.

</doc>
<doc id="251618" url="?curid=251618" title="Universitas Pamulang">
Universitas Pamulang

Universitas Pamulang adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang maju dan berkembang yang terdapat di Jalan Surya Kencana No 1 Pamulang, Kota Tangerang Selatan, Banten
Lambang dan Atribut.
Lambang.
Lambang Universitas Pamulang terdiri dari 4 bagian yaitu:
Lingkaran luar yaitu bola mengandung arti bahwa Yayasan Sasmita Jaya dan Universitas Pamulang mengacu ke pengembangan dunia dan era Globalisasi yang tak putus-putus namun merupakan satu kesatuan yang bulat
Empat segitiga besar dan empat segitiga kecil mengandung arti bahwa Universitas Pamulang memiliki pijakan dari empat sisi landasan kehidupan baik langkah-langkah besar maupun lankah-langkah kecil selalu berlandaskan pada empat hal yaitu :
Iman yaitu seluruh aktifitas selalu berlandaskan kepercayaan kepada Tuhan Yang Maha Esa
Ilmu yaitu seluruh aktifitas akademik berpijak kepada sisi keilmuan
Amal yaitu pelaksanaan Tri Dharma Perguruan Tinggi merupakan wujud amal bakti
Akhlak yaitu seluruh amal sebagai wujud Tri Dharma Perguruan Tinggi dihiasi oleh akhlak yang baik
Lingkaran Utama plat merah mengandung arti bahwa Universitas Pamulang mengemban misi yang utama tidak terpisah-pisah dan bersifat bulat antara pikir dan dzikir, antara iman dan ilmu, ilmu dan amal, amal dan akhlak jasmani dan rohani sebagai suatu lingkaran kehidupan
Bunga yang mekar di dalam lingkaran utama memiliki arti Universitas Pamulang membina, mendidik, mengarahkan dan membimbing para mahasiswa sebagai harapan bangsa yang sedang mekar, yang akan mengharumkan bangsa dan menghasilkan buah-buah yang bermanfaat bagi nusa dan bangsa.
Sejarah.
Universitas Pamulang didirikan pada tahun 2000 oleh Yayasan Prima Jaya yang diketuai oleh Drs. Wayan. Namun karena ketidakmampuan Yayasan Prima Jaya dalam mengelola suatu Universitas, maka merekapun mengalihkan kepemilikan dan pengelolaannya kepada Yayasan Sasmita Jaya pada awal tahun 2005. Setelah berganti manajemen, maka berganti pulalah tujuan yang ingin dicapai oleh Universitas Pamulang. Tujuan dari Yayasan Sasmita Jaya adalah mewujudkan suatu sarana pendidikan yang murah dan terjangkau oleh seluruh lapisan masyarakat tanpa melupakan kualitas dari pendidikan itu sendiri. Oleh karena itu Universitas Pamulang selalu mengangkat tenaga-pengajar dan staff administrasi yang berkompeten di bidangnya. Kami pun juga selalu melakukan pengembangan di bidang kurikulum yang disesuaikan dengan kebutuhan dunia kerja, sehingga seluruh lulusan Universitas Pamulang dapat diterima dengan baik dalam dunia kerja. Selain itu untuk menunjang kegiatan perkuliahan, Universitas Pamulang telah menyediakan berbagai macam fasilitas seperti laboratorium dan perpustakaan
Dengan terselenggaranya pendidikan murah di Universitas Pamulang, kami selaku pihak Yayasan Sasmita jaya berharap semua lapisan masyarakat di Indonesia dapat menikmati pendidikan di bangku kuliah. Dengan terdidiknya seluruh lapisan masyarakat Indonesia
maka secara otomatis pun itu akan menurunkan tingkat kebodohan dan kemiskinan serta meningkatkan daya jual dan harga diri masyarakat Indonesia.
Fakultas.
Pada saat ini ( tahun 2016 ) Universitas Pamulang sudah memiliki beberapa Fakultas dan Program Studi, antara lain ;
Fakultas Hukum
Fakultas Sastra
Fakultas Ekonomi
Fakultas Teknik
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan
Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam
Program Pascasarjana
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan
Saat ini (2016) Universitas Pamulang hampir merampungkan pembangunan gedung perkuliahan baru (Kampus 2) di daerah Viktor. Dengan fasilitas yang semakin memadai dan dosen yang mempuni Universitas Pamulang telah berkontribusi nyata terhadap dunia pendidikan Indonesia dan generasi-generasi muda Indonesia. Karena sejatinya Pendidikan semestinya bisa diakses oleh siapa saja dan hak setiap individu.

</doc>
<doc id="251619" url="?curid=251619" title="Mush'ab bin Umair">
Mush'ab bin Umair

Mush'ab bin Umair () adalah salah seorang sahabat nabi Nabi Muhammad. Mush'ab berhasil memasukan ajaran Islam kepada Usayd bin Hudhayr dan sahabat Usayd yang bernama Sa'ad bin Mu'adz.
Biografi.
Mus'ab bin Umair berasal dari keturunan bangsawan dari suku Quraisy. Ia adalah salah satu sahabat yang pertama dalam memeluk Islam setelah Nabi Muhammad saw diangkat sebagai Nabi dan menyebarkan agama Islam. 
Mus'ab bin Umair diutus oleh Nabi Muhammad saw untuk menyebarkan dan mengajarkan agama Islam di Madinah, setelah orang-orang dari Madinah datang menyatakan keislamannya. Ia di Madinah hingga Nabi Muhammad saw hijrah ke Madinah. Mus'ab bin Umair mati syahid di Pertempuran Uhud.

</doc>
<doc id="251620" url="?curid=251620" title="Universitas Islam Syekh Yusuf Tangerang">
Universitas Islam Syekh Yusuf Tangerang

Universitas Islam Syekh Yusuf Tangerang adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Tangerang, Kota Tangerang, Banten
Sejarah Singkat.
Universitas Islam Syekh-Yusuf (UNIS) Tangerang adalah Perguruan Tinggi pertama yang didirikan di Tangerang, merupakan pelopor pendidikan tinggi untuk daerah ini. Adapun Nama Syekh Yusuf yang diabadikan menjadi nama Universitas, secara singkat riwayat sebagai berikut:
Syekh Yusuf , adalah seorang ulama, sekaligus seorang pejuang dan pahlawan nasional. Lahir tanggal 3 Juli 1626 di Lakiung Makasar. Bapaknya Bernama Sultan Alaudin Raja Gowa ke 14 (1593-1693). Sedang ibunya bernama Siti Aminah, Puteri seorang Lurah. Pada usia 18 tahun Syekh Yusuf meninggalkan kerajaan Gowa menuju Banten. Setelah menetap di Banten selama 5 Tahun, Dia pergi ke negeri Yaman untuk menuntut Ilmu Tarekat kepada Syekh-Abi Abdullah. Sebagai seorang pemuda yang haus ilmu, Syekh Yusuf kemudian melanjutkan studinya dibeberapa kota di negeri Arab, kurang lebih selama 15 Tahun. Selama dalam perantauan tersebut nama Syekh Yusuf terkenal sebagai ulama yang sangat bijak.
Kemashuran nama Syekh Yusuf diketahui oleh sultan Banten, Sultan Ageng Tirtayasa. Pada Tahun 1664 Syekh Yusuf dipanggil oleh Sultan Ageng Tirtayasa untuk mengajar putera-puteri Sultan di Banten. Syekh Yusuf kemudian kawin dengan puteri Sultan Ageng Tirtayasa yang bernama Syarifah. Pada tahun 1682 Belanda menyerbu Banten. Waktu itu Syekh Yusuf diangkat menjadi adipati. Ketika Sultan Banten ditangkap oleh Belanda pada tahun 1680 , perjuangan melawan Belanda pun diteruskan dan dipimpin langsung oleh Syekh Yusuf. Semangat kepahlawanan dan kegigihan Syekh Yusuf sangat ditakuti oleh Belanda. Meski begit Belanda terus berusaha untuk menangkap Syekh Yusuf.
Pertempuran antara Syekh Yusuf dengan pasukan penjajah Belanda yang cukup besar dan bersejarah terjadi di Muara Sungai Citanduy. Waktu itu, seorang tentara Belanda, Van Happel, menyamar menjadi seorang Arab yang membawa lari puteri Syekh Yusuf yang bernama Asma dan menjadikannya sebagai sandera. Melalui puterinya yang menjadi itu. Melanda mengetahui tempat persembunyian Syekh Yusuf, sehingga terjadilah perlawanan sengit yang akhirnya karena kekuatan tidak sebanding terpaksa Syekh Yusuf menyerah pada tanggal 1683. Syekh Yusuf dibuang ke Seylon (Sri Langka) bersama anggota keluarga dan pengikutnya. Ditempat pembuangan Syekh Yusuf terus berjuang mengembangkan syiar agama islam dan menentang penjajahan Belanda.
Tahun 1694 Syekh Yusuf dipindahkan ke Afrika Selatan bersama 49 anggota keluarga dan pengikutnya. Syekh Yusuf wafat di Afrika Selatan pada tahun 1699. Jenazahnya dimakamkan di Afrika Selatan , tetapi kemudian dipindahkan kerangkanya ke makasar dan dimakamkan di daerah kelahirannya, di Desa Lakiung Kabupaten Gowa Sulawesi Selatan, Itulah sekilah sejarah perjuangan Syekh Yusuf.
Situasi Tangerang pada tahun 1966 demikian bergolak dengan dengan adanya pemberontakan G 30S/PKI. Pada waktu itu, kekuatan sosial yang ada di Tangerang khususnya yang mereka yang tergabung dalam Kesatuan Aksi Mahasiswa dan Pemuda Pelajar yang dikordinir oleh Himpunan Warga Mahasiswa Tangerang (HIWAMATA) bersama-sama kekuatan ABRI dan masyarakat yang ada di Tangerang bersama-sama bahu membahu membantu menumpas sisa-sisa pemberontakan tersebut sehingga stuasi Tangerang tetap aman dan kondusif.
Pada watu itu, Tangerang bidang pendidikan masih sangat memperihatinkan. Janganpun mempunyai perguruan tinggi, sekolah menengah pertama pun baru ada pada tahun 1951 dengan didirikannya SMP Mardi Siswa yang merupakan cikal bakal berdirinya SMP Negeri 1 Tangerang. Walaupun sebelumnya pernah ada gagasan dari para alumni Akademi Militer Tangerang untuk mendirikan Perguruan Tinggi namun tidak sempat terealisasi.
Dalam kondisi semacam itu, para pemuda Tangerang yang akan melanjutkan pendidikannya ke Perguruan Tinggi mengalami kesulitan karena harus pergi ke kota besar di luar Tangerang yang tentu saja memerlukan biaya besar.
Dengan latar belakang tersebut dan didorong dengan semangat patriotik, para pemuda yang tergabung dalam Kesatuan Aksi Mahasiswa(KAMI) pu tergugah dan akhirnya berupaya mencoba menggoreskan pena untuk mengukir sejarah baru bagi kabupaten Tangerang, yaitu dengan merintis berdirinya sebuah perguruan tinggi yang pertama dalam sejarah Tangerang.
Gagasan berdirinya perguruan tinggi di Tangerang dicetuskan dan diprakarsai oleh mahasiswa yang kuliah di Jakarta ialah : Muh. Astary, M. Thamrin HR dan M.Sanny Iskandar. Dan Ketiga orang inilah yang disebut sebagai Para Pendiri Universitas Islam Syekh - Yusuf Tangerang (UNIS Tangerang).

</doc>
<doc id="251621" url="?curid=251621" title="Universitas Pramita Indonesia">
Universitas Pramita Indonesia

Universitas Pramita Indonesia (UNPRI) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Curug, Kabupaten Tangerang. Universitas ini dibawah naungan Yayasan Citra Pramita.
Sejarah.
Universitas ini berawal dari 2 sekolah tinggi, yaitu:
Tahun akademik 2001/2002, Sekolah Tinggi ilmu Ekonomi Pramita dan Sekolah Tinggi Ilmu teknologi Pramita menjalin kesepakatan untuk bergabung dan berubah dalam bentuk Universitas Pramita Indonesia bedasarkan Surat Keputusan Mendiknas Republik Indonesia No. 122/D/O/2003 tanggal 5 Agustus 2003.

</doc>
<doc id="251622" url="?curid=251622" title="Yorba Linda, California">
Yorba Linda, California

Yorba Linda adalah sebuah kota di Orange County, negara bagian California, Amerika Serikat, dengan 63.400 penduduk (sensus: 2004). Koordinat geografi kota ini adalah: 33,89° LU, 117,77° BB. Daerah kotanya mencakupi wilayah seluas 51,4 km².

</doc>
<doc id="251628" url="?curid=251628" title="Mohamad Surya">
Mohamad Surya

Prof. Dr. H. Mohamad Surya () adalah akademisi dan pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat Ketua Umum Pengurus Besar Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI) periode 1998-2003 dan periode 2003-2008. Selain itu, juga menjadi salah seorang dari empat orang wakil asal provinsi Jawa Barat yang menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) periode 2004-2009.
Kehidupan Awal.
Mohamad Surya adalah putera dari Sastrasantana, yang juga seorang guru. Pendidikan yang diikutinya dimulai dari SD Citangtu Kuningan (lulus tahun 1954), kemudian SGA/KGA (1962), sarjana muda IKIP Bandung (1965), dan sarjana pendidikan IKIP Bandung (1968). Gelar doktor pendidikan diraihnya tahun 1979, juga dari IKIP Bandung setelah mempertahankan disertasi mengenai faktor non-intelektif pada siswa berprestasi kurang. Selain itu, ia juga mengikuti program refreshing di Ohio State University (1987) dan program Internship di Indiana University (1989).
Karier.
Kariernya sebagai Guru diawali dengan menjadi pengajar Sekolah Rakyat (sekarang SD) di Kuningan (1958-1962). Kemudian menjadi guru SPG-B/SMA di Bandung (1966-1973). Mulai tahun 1966, ia menjadi dosen di Universitas Pendidikan Indonesia (UPI), dan menyandang jabatan sebagai guru besar sejak tahun 1997.
PGRI.
Keterlibatan di PGRI sudah dilakukannya sejak tahun 1958, sebagai anggota ataupun sebagai pengurus. Sedangkan jabatan sebagai ketua umum organisasi ini, terakhir diperolehnya saat terpilih untuk kedua kalinya tanggal 12 Juli 2003 dalam Kongres ke XIX PGRI yang berlangsung di Semarang, Jawa Tengah.
Kehidupan Pribadi.
Mohamad Surya menikah dengan Dra. Hj. Siti Suminah, M.Pd. pada tanggal 3 April 1967 dan dikaruniai lima orang anak.

</doc>
<doc id="251643" url="?curid=251643" title="Sutan Mohammad Rasjid">
Sutan Mohammad Rasjid

Mr. Sutan Mohammad Rasjid () adalah salah seorang pejuang dan Perintis Kemerdekaan. Pada saat perang kemerdekaan II (Clash II), Rasjid menjabat sebagai Gubernur Militer Sumatera Barat/Tengah. Selain itu dalam Kabinet Darurat ia menjabat sebagai Menteri Keamanan/Sosial dan Menteri Perburuhan dan Sosial.
Namanya disandangkan sebagai nama jalan di perbatasan Padang menuju Bandara Internasional Minangkabau.
Latar belakang dan Pendidikan.
Setelah menamatkan pendidikan MULO di Padang (sekarang SMPN 1 Padang) tahun 1929, Rasjid berangkat ke Batavia dan masuk ke sekolah menengah atas AMS pada tahun 1930. Setamat dari AMS tahun 1933, Rasjid muda memilih melanjutkan pendidikannya ke Sekolah Tinggi Hukum dan tamat tahun 1938 dan mendapatkan gelar "Meester in de Rechten".
Rasjid merupakan salah satu tokoh penting dalam Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) dimana pada saat itu pada masa pemerintahan darurat ini ia menjabat sebagai Gubernur Militer Sumatera Barat/Tengah, dan kemudian dalam Kabinet Darurat ia menjabat sebagai Menteri Keamanan/Sosial dan Menteri Perburuhan dan Sosial yang berasal dari PSI.
Pada tahun 1954, ia diangkat sebagai Duta Besar Italia, akan tetapi pada tahun 1958 ia memutuskan untuk bergabung dengan PRRI dan akhirnya hidup berpindah-pindah sebagai pelarian politik.
Salah satu anaknya, Arwin Rasyid kini menjabat sebagai direktur utama Bank CIMB Niaga, dan pernah menjabat sebagai direktur utama Bank Danamon dan Telkom.
Ia wafat pada di Jakarta dan dimakamkan di TPU Tanah Kusir.

</doc>
<doc id="251650" url="?curid=251650" title="Rancho Mirage">
Rancho Mirage

Rancho Mirage adalah sebuah kota di Riverside County, negara bagian California, Amerika Serikat, dengan penduduk sebanyak 15.800 jiwa (sensus: 2004). Koordinat geografisnya adalah: 33,76° LU, 116,43° BB. Daerah kotanya berpenduduk 64,0 km². 
Kota ini terletak 180 km di tenggara Los Angeles, 420 km barat daya Phoenix dan 190 km di utara San Diego dan terletak di ketinggian 75 m dpl.
Rancho Mirage terkenal sebagai pusat rehabilitasi bagi pecandu alkohol di lembaga yang didirikan oleh Betty Ford, "Betty Ford Center".

</doc>
<doc id="251662" url="?curid=251662" title="Plains, Georgia">
Plains, Georgia

Plains adalah sebuah kota kecil di Sumter County, Georgia, Amerika Serikat. Pada tahun 2000 kota ini berpenduduk 637 jiwa.
Presiden ke-39 Amerika Serikat Jimmy Carter dan adiknya Billy Carter lahir di kota ini. Pada tahun 2000, 39% penduduk kota ini adalah kulit putih, sedangkan 59% Afro-Amerika.
Geografi.
Kota ini mencakupi wilayah seluas 2,1 kilometer persegi.
Pranala luar.
Situs kota Plains

</doc>
<doc id="251663" url="?curid=251663" title="Barbara Bush">
Barbara Bush

Barbara Pierce Bush () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat ke 41, George H. W. Bush, yang menjabat pada periode 1989 sampai 1993. Ia juga merupakan ibu dari Presiden Amerika Serikat ke-43, George W. Bush, dan mantan Gubernur Florida Jeb Bush.
Biografi.
Riwayat Awal.
Barbara Pierce merupakan anak ketiga dari Pauline Robinson dan Marvin Pierce yang kemudian menjadi pemimpin McCall Corporation, penerbit majalah wanita terkenal, "Redbook" dan "McCall's". Barabara lahir di Booth Memorial Hospital di Flushing, Queens, New York, dan dibesarkan di Rye, New York, dan bersekolah di Rye Country Day School, dan dilanjutkan di sebuah sekolah di Ashley Hall, di Charleston, Carolina Selatan.
Pendahulu Barbara Thomas Pierce, seorang kolonis New England, juga merupakan pendahulu Presiden Amerika ke-14, Franklin Pierce. Berdasarkan berita majalah Time, ibu Barbara tewas akibat sebuah kecelakaan mobil.
Pernikahan & Keluarga.
Disebuah pesta dansa pada waktu liburan Natal, saat Barbara berusia 16 tahun, untuk pertama kalinya Barbara bertemu dengan George H. W. Bush, salah seorang siswa "Akademi Phillips", di Andover. 1,5 tahun kemudian, ketika keduanya telah bertunangan, George ditugaskan sebagai pilot pesawat torpedo pada Perang Dunia 2. Ia menamai 3 pesawatnya dengan nama: "Barbara", "Barbara II", dan "Barbara III". Ketika George kembali, Barbara telah keluar dari Smith College. 2 minggu kemudian, pada tanggal 6 Januari 1945, mereka menikah. Setelah perang, George lulus dari Universitas Yale, dan mereka segera pindah ke Midland, Texas. Barbara melahirkan 6 orang putra dan putri, yaitu:
George H. W. Bush membuka sebuah perusahaan minyak bernama Zapata.
Sebagai Ibu Negara.
Barbara Bush aktif dalam beberapa lembaga, seperti Asosiasi Sejarah Gedung Putih.
Barbara dikenal akan kecintaannya terhadap hewan-hewan peliharaannya, seekor anjing bernama "Millie". Ia menulis sebuah buku cerita anak-anak tentang Millie. Barbara Bush menjadi Ibu Negara pertama yang menjadi penerima Henry G. Freeman Jr. Pin Money Fund, mendapat uang senilai $36.000. Sebagian besar dananya diberikan untuk amal.
Saat Ini.
Saat ini, dia tinggal bersama suaminya di Houston, Texas, dan kompleks keluarga Bush, di Kennebunkport, Maine.

</doc>
<doc id="251666" url="?curid=251666" title="Milton, Massachusetts">
Milton, Massachusetts

Milton adalah sebuah kota di Norfolk County, negara bagian Massachusetts.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 Milton berpenduduk 26.202 jiwa.
Milton memiliki persenan tinggi atas penduduk yang menyatakan diri sebagai keturunan Irlandia dari kota manapun di Amerika Serikat per kapita - 38%.
Geografi.
Kota Milton meliputi wilayah seluas 34,4 km² (13,3 mi²), di mana 33,8 km² (13,0 mi²) berupa daratan. Daerah perairan di Milton mencakup 0,6 km² (0,2 mi²), atau sekitar 1,81 %.

</doc>
<doc id="251668" url="?curid=251668" title="Hope, Arkansas">
Hope, Arkansas

Hope adalah sebuah kota di Hempstead County, negara bagian Arkansas, Amerika Serikat, berpenduduk 10.500 jiwa (sensus: 2004) dan merupakan county seat. Koordinat geografis kota ini adalah: 33,67° LU, 93,59° BB. Das Luas wilayah kota ini 25,9 km².
Tokoh terkenal.
Putra kota Hope yang terkenal adalah William Jefferson Clinton, yang antara tahun 1993 hingga tahun 2001 menjabat sebagai Presiden Amerika Serikat ke-42.
Hope juga menjadi tempat kelahiran bagi Gubernur Arkansas dan salah satu CaPres dalam PemilU 2008 dari Partai Republik, Michael Dale Huckabee, begitu juga pemusik jazz Buddy Jones.

</doc>
<doc id="251674" url="?curid=251674" title="Variasi Matahari">
Variasi Matahari

Variasi Matahari adalah perubahan jumlah energi radiasi yang dipancarkan oleh Matahari. 
Terdapat beberapa komponen periodik yang memengaruhi variasi ini, yang terutama adalah siklus Matahari 11-tahunan (atau siklus bintik hitam Matahari), selain fluktuasi-fluktuasi lainnya yang tidak periodik. Aktivitas Matahari diukur dengan menggunakan satelit selama beberapa dekade terakhir setelah pada waktu sebelumnya pengukuran dilakukan melalui variabel-variabel 'proksi'. Para ilmuwan iklim tertarik untuk mengetahui apakah variasi Matahari berpengaruh terhadap Bumi.
Variasi dalam "total solar irradiance" (TSI) sebelumnya tidak dapat diukur atau dideteksi hingga era penggunaan satelit, walaupun sebagian kecil panjang gelombang ultraviolet bervariasi beberapa persen. Output total Matahari yang telah diukur (selama 3 kali periode siklus bintik hitam 11-tahunan) menunjukkan variasi sekitar 0,1% atau sekitar 1,3 W/m dari maksimum ke minimum selama siklus bintik hitam 11-tahunan. Jumlah radiasi Matahari yang diterima permukaan luar atmosfer Bumi sedikit bervariasi dari nilai rata-rata 1366 watt per meter persegi (W/m<sup>2</sub>).
Fenomena variasi Matahari dikombinasikan dengan aktivitas gunung berapi mungkin telah memberikan beberapa efek perubahan iklim, sebagai contoh selama Maunder Minimum. Sebuah studi tahun 2006 dan review dari beberapa literatur, yang dipublikasikan dalam "Nature", menyatakan bahwa tidak terdapat peningkatan tingkat "keterangan" dari Matahari sejak 1970, dan bahwa perubahan output Matahari selama 400 tahun terakhir kecil kemungkinannya berperan dalam pemanasan global. Perlu ditekankan, laporan tersebut juga menyatakan "Selain tingkat "keterangan" Matahari, hal-hal lain yang dapat memengaruhi iklim seperti radiasi sinar kosmik atau sinar ultraviolet Matahari tidak dapat dikesampingkan, kata penulis tersebut. Akan tetapi, pengaruh-pengaruh lain ini belum dapat dibuktikan, tambah mereka, karena model-model fisik untuk efek-efek ini masih belum sempurna dikembangkan."

</doc>
<doc id="251677" url="?curid=251677" title="Nicolas Léonard Sadi Carnot">
Nicolas Léonard Sadi Carnot

Nicolas Léonard Sadi Carnot () adalah seorang fisikawan Perancis. Ayahnya adalah Lazare Nicholas Marguerite Carnot, seorang ilmuwan, perwira, dan politikus; keponakannya Marie François Sadi Carnot kelak menjadi Presiden Perancis. Ia dinamai menurut seorang penyair Persia Sa'adi.
Carnot menemukan dan merumuskan hukum kedua termodinamika dan memberikan model universal atas mesin panas, sebuah mesin, yang mengubah energi panas ke dalam bentuk energi lain, mis. energi kinetik (sekarang bernama siklus Carnot). Karyanya yang paling utama adalah ""Réflexions sur la puissance motrice du feu"" (Refleksi Daya Gerak Api); terbit tahun 1824. Di dalamnya termuat sejumlah asas seperti siklus Carnot, mesin panas Carnot, teorema Carnot, efisiensi termodinamika, dll.
Karya Carnot diperbaharui oleh Benoit Paul Émile Clapeyron, yang melakukannya dengan menggunakan rumus matematika yang pasti, dan Rudolf Clausius, yang menyempurnakan dan menyelesaikannya.
Nicolas Sadi Carnot meninggal akibat penyakit kolera.

</doc>
<doc id="251682" url="?curid=251682" title="Presipitasi (meteorologi)">
Presipitasi (meteorologi)

Dalam meteorologi, presipitasi (juga dikenal sebagai satu kelas dalam hidrometeor, yang merupakan fenomena atmosferik) adalah setiap produk dari kondensasi uap air di atmosfer. Ia terjadi ketika atmosfer (yang merupakan suatu larutan gas raksasa) menjadi jenuh dan air kemudian terkondensasi dan keluar dari larutan tersebut (terpresipitasi). Udara menjadi jenuh melalui dua proses, pendinginan atau penambahan uap air.
Presipitasi yang mencapai permukaan bumi dapat menjadi beberapa bentuk, termasuk diantaranya hujan, hujan beku, hujan rintik, salju, "sleet", and hujan es. Virga adalah presipitasi yang pada mulanya jatuh ke bumi tetapi menguap sebelum mencapai permukaannya.
Presipitasi adalah salah satu komponen utama dalam siklus air, dan merupakan sumber utama air tawar di planet ini.Diperkirakan sekitar 505.000 km³ air jatuh sebagai presipitasi setiap tahunnya, 398,000 km³ diantaranya jatuh di lautan. Bila didasarkan pada luasan permukaan Bumi, presipitasi tahunan global adalah sekitar 1 m, dan presipitasi tahunan rata-rata di atas lautan sekitar 1,1 m.
Presipitasi perlu diukur untuk mendapatkan data hujan yang sangat berguna bagi pernecanaan hidrologis, semisal perencanaan pembangunan bendung, dam, dan sebagainya.
Intensitas Curah Hujan.
Jumlah presipitasi (misal hujan) dinyatakan dalam mm, sedangkan intensitas curah hujan biasanya dinyatakan dengan jumlah presipitasi dalam satuan waktu tertentu. Derajat curah hujan merupakan unsur kualitatif dari intensitas curah hujan.
Berikut adalah tabel derajat curah hujan dan intensitas curah hujan :
Semua jenis presipitasi yang jatuh ke permukaan bumi juga diukur dengan satuan mm. Jika yang jatuh adalah salju dan hujan es, maka presipitasi diukur setelah mencair .

</doc>
<doc id="251683" url="?curid=251683" title="Sa'adi">
Sa'adi

Biografi.
Dilahirkan di Shiraz, Persia, Syekh Sa'adi berhijrah ke Baghdad ketika berusia muda untuk mempelajari sastra Arab dan juga Iptek Islam di An-Nizhamiyyah, Baghdad (1195-1226).
Disebabkan ketidakstabilan keadaan pemerintahan Islam setelah penyerbuan bangsa Mongol, ia menjelajah ke Anatolia, Suriah, Mesir dan Irak. Dalam hasil tulisannya, ia turut menjelajah sejauh India dan Asia Tengah. Sa'adi ini bagaikan Marco Polo yang merantau ke negeri-negeri asing dari tahun 1271 hingga 1294. Perbedaan antara dua tokoh ini ialah Marco Polo menjelajah ke negeri-negeri kaya dan bergaul dengan bangsawan-bangsawan, sedangkan Sa'adi bergaul dengan orang yang selamat dari keganasan bangsa Mongol. Ia bertemu dan berbicara dengan pedagang, petani, pengkhotbah, pengelana, pencuri dan sufi. Sekurang-kurangnya 20 tahun ia melakukan perkara yang sama yaitu memberi khotbah, menasihati masyarakat, menuntut ilmu, dan memperbaiki khotbahnya supaya diisi ilmu-ilmu yang berguna.
Saat pulang ke tempat kelahirannya, Shiraz, ia telah tua. Kepulangan dia dielu-elukan penduduk kota itu. Malahan, pemerintah wilayah Shiraz juga turut mengelu-elukan kepulangannya. Sebagai balasan terhadap budi baik pemerintah Shiraz, ia menggunakan nama pemerintah itu yaitu Sa'adi bin Zangi sebagai nama penanya. Sa'adi juga turut menulis beberapa puisi bagi menghargai layanan baik pemerintah Shiraz ini. Ia kemudian menghabiskan masa tua di kota ini.
Hasil Penulisan.
Tulisannya yang terkenal ialah "Bostan" (Kebun) dari tahun 1257, dan juga "Gulistan" (Taman Mawar Merah) pada tahun 1258. Kitab Bostan ini adalah kumpulan puisi-puisi dan juga cerita-cerita yang mengisahkan sifat-sifat yang harus ada pada setiap Muslim yaitu adil, rendah diri, murah hati dan tidak tamak. Karya Golestan di dalamnya berbentuk prosa dan mengandung cerita dan persitiwa-persitiwa pribadi. Karya ini diselitkan dengan puisi-puisi pendek yang mengandung aforisme, nasihat dan juga lelucon. Sa'adi juga turut menggambarkan sifat manusia yang tidak mau munasabah.

</doc>
<doc id="251686" url="?curid=251686" title="Wen dari Sui">
Wen dari Sui

Kaisar Wen dari Sui (Hanzi: 隋文帝, 541-604), yang nama aslinya Yang Jian (杨坚) adalah pendiri dan kaisar pertama Dinasti Sui.
Sebagai perwira militer Tionghoa-Turki di Dinasti Zhou Utara, Kaisar Wen mendapatkan kekuasaan pada tahun 581 setelah mengkudeta Kaisar Jing dari Zhou Utara (Yuwen Yan) dan mendirikan Dinasti Sui. Prestasi pertama adalah mengkonsolidasikan administrasi pemerintahan dan melakukan sentralisasi sistem politik. Pada tahun 589, ia menaklukan Dinasti Chen di selatan dan berhasil mempersatukan Tiongkok. Ia mendirikan lebaga pemerintahan 2 badan yang lebih efisien untuk menggantikan sistem 3 jenjang, dan menciptakan 3 departemen dan 6 kementerian untuk penasihat negara. Kaisar Wen mengambil langkah untuk menembus jurang sosial antara yang kaya dan yang miskin, dan mengurangi korupsi dan mendorong persatuan semua negara di Tiongkok masa itu. Jabatan politik menjadi terkualifikasi berdasarkan kecakapan daripada darah, dan ujian kekaisaran dilembagakan. Hak kelas elit, yang sudah lama menjadi bagian sistem sosial, dihapuskan.
Dalam masa pemerintahannya, sistem pemanfaatan tanah diciptakan, mendistribusikan tanah lebih banyak pada ukuran rumah tangga, dengan tanah yang lebih luas untuk keluarga yang lebih besar. Namun, pemilik tanah yang ada diizinkan menjaga harta bendanya, dan tanah itu tidak bisa dijual, hanya ditanami. Pajak tani dan dagang juga diringankan, dan di sepanjang masa itu pertanian menjadi produktif.
Kaisar Wen menyaksikan awal pembangunan Terusan Besar. Proyek besar ini bertujuan untuk menyatukan Tiongkok utara dan selatan dengan tranportasi yang baik. Terusan ini diselesaikan pada masa pemerintahan penerusnya, Yang. Proyek lain pada masa Kaisar Wen adalah perbaikan dan pemanjangan Tembok Besar.

</doc>
<doc id="251715" url="?curid=251715" title="Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum">
Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum

Perguruan tinggi negeri badan hukum, disingkat PTN BH adalah perguruan tinggi negeri yang didirikan oleh pemerintah yang berstatus sebagai badan hukum publik yang otonom. Dahulu dikenal sebagai Badan Hukum Milik Negara (BHMN) dan Badan Hukum Pendidikan (BHP). 
Sejarah.
Pada tahun 2009, bentuk BHMN digantikan dengan badan hukum pendidikan pemerintah sesuai dengan Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2009 tentang Badan Hukum Pendidikan. UU tersebut kemudian dibatalkan oleh Putusan Mahkamah Konstitusi Nomor 11-14-21-126-136/PUU-VII/2009 tanggal 31 Maret 2010, yang membuat pemerintah mengeluarkan Peraturan Pemerintah Nomor 66 Tahun 2010 yang mengembalikan status perguruan tinggi BHMN menjadi perguruan tinggi yang diselenggarakan oleh pemerintah. Status tersebut pun kemudian tidak bertahan lama, karena begitu Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi diterbitkan dan berlaku, seluruh perguruan tinggi eks BHMN, termasuk yang telah berubah menjadi perguruan tinggi yang diselenggarakan pemerintah, ditetapkan sebagai perguruan tinggi negeri badan hukum.
Daftar perguruan tinggi negeri.
Perguruan Tinggi BHMN (Tahun 2000-2012).
Sampai dengan tahun 2006, perguruan tinggi negeri yang ditetapkan sebagai perguruan tinggi badan hukum milik negara:
Perguruan Tinggi Negeri Pemerintah (Tahun 2012-2013).
Seluruh perguruan tinggi eks BHMN ini kemudian akan dikembalikan statusnya menjadi perguruan tinggi yang diselenggarakan oleh pemerintah dengan masa transisi pengalihan status hingga tahun 2013. Pada tahun 2012, dua Perguruan Tinggi eks-BHMN ditetapkan sebagai perguruan tinggi yang diselenggarakan oleh pemerintah, yaitu:
Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum (Tahun 2013-sekarang).
Seiring dengan penetapan status perguruan tinggi negeri badan hukum untuk perguruan tinggi eks-BHMN, berdasarkan UU No. 12 Tahun 2012 Tentang Pendidikan Tinggi pemerintah menetapkan statuta perguruan tinggi negeri badan hukum untuk:
Pada tahun 2015, pemerintah menambah jumlah perguruan tinggi negeri (PTN) yang berstatus badan hukum (PTN BH) yang awalnya bersifat badan layanan umum (BLU) dinaikkan statusnya menjadi PTN BH:

</doc>
<doc id="251718" url="?curid=251718" title="Indeks kinerja ilmiah">
Indeks kinerja ilmiah

Indeks kinerja ilmiah adalah ukuran kuantitatif sebagai referensi dasar kebijakan di bidang iptek (ilmu pengetahuan dan teknologi), diperlukan sebuah instrumen. Kajian pengukuran semacam ini disebut sebagai "scientometrics". Instrumen dalam bentuk indeks kinerja ilmiah ini sangat penting untuk melakukan pengukuran atas usulan, target dan pencapaian aneka aktivitas iptek. Dengan instrumen semacam ini diharapkan seluruh proses bisa dilakukan dengan transparan dan obyektif.
Pendahuluan.
Secara global, sudah banyak instrumen yang diajukan. Namun hampir semuanya difokuskan pada usaha untuk mengukur kontribusi iptek dalam kehidupan masyarakat, seperti industri dan lain-lain. Sebaliknya sangat sedikit kajian yang mengarah pada indeksisasi aktivitas iptek itu sendiri. Ini dikarenakan proses pengukuran kinerja ilmiah di negara-negara maju sudah dilakukan dengan relati sangat obyektif akibat komunitas ilmiah di setiap bidang yang sudah mapan dan matang. 
Sebaliknya di negara berkembang seperti Indonesia, pengukuran kinerja iptek sangat sulit dilakukan akibat keterbatasan komunitas di setiap bidang, ditambah kematangan komunitas secara ilmiah yang umumnya belum tercapai akibat budaya ilmiah yang relatif pendek.
Maksudnya ? Di hampir semua negara, proses pengajuan anggaran iptek secara garis besar bisa dibagi menjadi 2 tahapan utama :
Pada tahap pertama di atas, argumentasi dalam rangka justifikasi dilakukan dalam bahasa politis. Bahasa politis ditandai dengan argumentasi berbasis capaian jangka pendek dan riil dalam konteks "kontribusi langsung" ke publik. Sebaliknya, pada tahap kedua justifikasi harus berdasar argumentasi ilmiah. Oleh karena itu di level ini diperlukan anggota komunitas ilmiah yang mapan untuk melakukan penilaian secara obyektif dan dengan landasan ilmiah sesuai bidang kajian. 
Di negara-negara dengan komunitas dan budaya ilmiah yang lemah seringkali tahapan kedua terdistorsi dengan "bahasa politis" sehingga mudah timbul kerancuan argumentasi untuk suatu justifikasi ilmiah. Sangat jamak ditemukan judul dan argumentasi dari suatu proposal yang berbahasa politis dan tidak fokus pada substansi dan keunggulan ilmiahnya. Hal dan kebiasaan semacam ini berdampak lanjutan pada ketidakjelasan target serta ukuran pencapaiannya pada akhir kegiatan. Semestinya proposal kegiatan iptek di level ini berbahasa murni ilmiah, sedangkan bahasa politis hanya dipakai di tahap pertama oleh pemangku kebijakan iptek terkait ke parlemen.
Indeks kuantitatif.
Seperti sering diungkapkan, peneliti iptek sebaiknya tidak membawa aspek kontribusi riil sebagai bahan justifikasi utama dari proposal yang diajukan, tetapi harus senantiasa mengingat bahwa hal tersebut merupakan aspek penting bagi pemangku kebijakan iptek untuk berargumentasi dengan publik (parlemen).
Yang menjadi masalah kemudian : bagaimana menghubungkan tuntutan politis dan ilmiah di atas ? Lebih lanjut, bagaimana mengukur kedua aspek dari satu kegiatan iptek secara konsisten dan relatif obyektif ? Disinilah peranan model untuk mengukur kinerja ilmiah dan politis secara simultan. Kinerja ilmiah lebih mudah didefinisikan, sedangkan kinerja politis secara umum bisa direduksi menjadi kinerja finansial. Karena pada tahap politis di atas, aspek utama yang menjadi perhatian seluruh pemangku kepentingan adalah aspek finansial. 
Sebagai salah satu model, misalnya telah dikembangkan model sederhana yang merupakan pionir untuk melakukan pengukuran kinerja seperti tuntutan di atas, yaitu Model SFPM. Model SFPM atau "Scientific and Financial Performance Measure" dikembangkan sepanjang tahun 2005 di LIPI , . Dengan model ini kinerja ilmiah dan finansial bisa diukur secara simultan untuk semua bidang kajian berbasis luaran ilmiah yang baku. Model ini memiliki beberapa kelebihan :

</doc>
<doc id="251720" url="?curid=251720" title="Komisi Penyiaran Indonesia">
Komisi Penyiaran Indonesia

Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) adalah sebuah lembaga independen di Indonesia yang kedudukannya setingkat dengan lembaga negara lainnya yang berfungsi sebagai regulator penyelenggaraan penyiaran di Indonesia. Komisi ini berdiri sejak tahun 2002 berdasarkan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 32 Tahun 2002 Tentang Penyiaran. KPI terdiri atas Lembaga Komisi Penyiaran Indonesia Pusat (KPI Pusat) dan Komisi Penyiaran Indonesia Daerah (KPID) yang bekerja di wilayah setingkat Provinsi. Wewenang dan lingkup tugas Komisi Penyiaran meliputi pengaturan penyiaran yang diselenggarakan oleh Lembaga Penyiaran Publik, Lembaga Penyiaran Swasta, dan Lembaga Penyiaran Komunitas.
Latar Belakang.
Undang-undang Penyiaran Nomor 32 Tahun 2002 merupakan dasar utama bagi pembentukan Komisi Penyiaran Indonesia (KPI). Semangatnya adalah pengelolaan sistem penyiaran yang merupakan ranah publik harus dikelola oleh sebuah badan independen yang bebas dari campur tangan pemodal maupun kepentingan kekuasaan.
Berbeda dengan semangat dalam Undang-undang penyiaran sebelumnya, yaitu Undang-undang No. 24 Tahun 1997 pasal 7 yang berbunyi "Penyiaran dikuasai oleh negara yang pembinaan dan pengendaliannya dilakukan oleh pemerintah", menunjukkan bahwa penyiaran pada masa itu merupakan bagian dari instrumen kekuasaan yang digunakan untuk semata-mata bagi kepentingan pemerintah.
Proses demokratisasi di Indonesia menempatkan publik sebagai pemilik dan pengendali utama ranah penyiaran. Karena frekuensi adalah milik publik dan sifatnya terbatas, maka penggunaannya harus sebesar-besarnya bagi kepentingan publik. Sebesar-besarnya bagi kepentingan publik artinya adalah media penyiaran harus menjalankan fungsi pelayanan informasi publik yang sehat. Informasi terdiri dari bermacam-macam bentuk, mulai dari berita, hiburan, ilmu pengetahuan, dll. Dasar dari fungsi pelayanan informasi yang sehat adalah seperti yang tertuang dalam Undang-undang Penyiaran Nomor 32 Tahun 2002 yaitu "Diversity of Content" (prinsip keberagaman isi) dan "Diversity of Ownership" (prinsip keberagaman kepemilikan).
Kedua prinsip tersebut menjadi landasan bagi setiap kebijakan yang dirumuskan oleh KPI. Pelayanan informasi yang sehat berdasarkan "prinsip keberagaman isi" adalah tersedianya informasi yang beragam bagi publik baik berdasarkan jenis program maupun isi program. Sedangkan "prinsip keberagaman kepemilikan" adalah jaminan bahwa kepemilikan media massa yang ada di Indonesia tidak terpusat dan dimonopoli oleh segelintir orang atau lembaga saja. Prinsip ini juga menjamin iklim persaingan yang sehat antara pengelola media massa dalam dunia penyiaran di Indonesia.
Apabila ditelaah secara mendalam, Undang-undang no. 32 Tahun 2002 tentang Penyiaran lahir dengan dua semangat utama, pertama pengelolaan sistem penyiaran harus bebas dari berbagai kepentingan karena penyiaran merupakan ranah publik dan digunakan sebesar-besarnya untuk kepentingan publik. Kedua adalah semangat untuk menguatkan entitas lokal dalam semangat otonomi daerah dengan pemberlakuan sistem siaran berjaringan.
Maka sejak disahkannya Undang-undang no. 32 Tahun 2002 terjadi perubahan fundamental dalam pengelolaan sistem penyiaran di Indonesia, di mana pada intinya adalah semangat untuk melindungi hak masyarakat secara lebih merata. Perubahan paling mendasar dalam semangat UU ini adalah adanya "limited transfer of authority" dari pengelolaan penyiaran yang selama ini merupakan hak ekslusif pemerintah kepada sebuah badan pengatur independen ("independent regulatory body") bernama Komisi Penyiaran Indonesia (KPI). Independen yang dimaksudkan adalah untuk mempertegas bahwa pengelolaan sistem penyiaran yang merupakan ranah publik harus dikelola oleh sebuah badan yang bebas dari intervensi modal maupun kepentingan kekuasaan. Belajar dari masa lalu di mana pengelolaan sistem penyiaran masih berada ditangan pemerintah (pada masa rezim orde baru), sistem penyiaran sebagai alat strategis tidak luput dari "kooptasi" negara yang dominan dan digunakan untuk melanggengkan kepentingan kekuasaan. Sistem penyiaran pada waktu itu tidak hanya digunakan untuk mendukung hegemoni rezim terhadap publik dalam penguasaan wacana strategis, tetapi juga digunakan untuk mengambil keuntungan dalam kolaborasi antara segelintir elit penguasa dan pengusaha.
Terjemahan semangat yang kedua dalam pelaksanaan sistem siaran berjaringan adalah, setiap lembaga penyiaran yang ingin menyelenggarakan siarannya di suatu daerah harus memiliki stasiun lokal atau berjaringan dengan lembaga penyiaran lokal yang ada didaerah tersebut. Hal ini untuk menjamin tidak terjadinya sentralisasi dan monopoli informasi seperti yang terjadi sekarang. Selain itu, pemberlakuan sistem siaran berjaringan juga dimaksudkan untuk merangsang pertumbuhan ekonomi daerah dan menjamin hak sosial-budaya masyarakat lokal. Selama ini sentralisasi lembaga penyiaran berakibat pada diabaikannya hak sosial-budaya masyarakat lokal dan minoritas. Padahal masyarakat lokal juga berhak untuk memperolah informasi yang sesuai dengan kebutuhan polik, sosial dan budayanya. Disamping itu keberadaan lembaga penyiaran sentralistis yang telah mapan dan berskala nasional semakin menghimpit keberadaan lembaga-lembaga penyiaran lokal untuk dapat mengembangkan potensinya secara lebih maksimal.
Struktur Kelembagaan.
Berdasarkan Undang-undang Nomor 32 Tahun 2002, "Komisi Penyiaran Indonesia" terdiri atas KPI Pusat dan KPI Daerah (tingkat provinsi). Anggota KPI Pusat (9 orang) dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI dan KPI Daerah (7 orang) dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) tingkat provinsi. Dan selanjutnya, anggaran untuk program kerja KPI Pusat dibiayai oleh APBN (Anggaran Pendapatan Belanja Negara) dan KPI Daerah dibiayai oleh APBD (Anggaran Pendapatan Belanja Daerah) masing-masing provinsi. Masa jabatan setiap Periode Komisioner adalah 3 (tiga) tahun dengan batasan 2 (dua) kali masa jabatan berturut-turut maupun tidak berturut-turut pada setiap tingkatan komisi dan daerah.
Dalam pelaksanaan tugasnya, KPI dibantu oleh sekretariat tingkat eselon II yang stafnya terdiri dari staf pegawai negeri sipil (PNS) serta staf profesional non PNS. KPI merupakan wujud peran serta masyarakat berfungsi mewadahi aspirasi serta mewakili kepentingan masyarakat akan penyiaran harus mengembangkan program-program kerja hingga akhir kerja dengan selalu memperhatikan tujuan yang diamanatkan Undang-undang Nomor 32 tahun 2002 Pasal 3:
Dengan adanya diatur oleh Undang-undang nomor 32 tahun 2002, mekanisme pembentukan KPI dan rekrutmen anggotanya tentunya dapat menjamin bahwa pengaturan sistem penyiaran di Indonesia akan dikelola secara partisipatif, transparan, akuntabel sehingga menjamin independensi KPI itu sendiri.

</doc>
<doc id="251721" url="?curid=251721" title="Komisi penyiaran Indonesia daerah">
Komisi penyiaran Indonesia daerah

Komisi Penyiaran Indonesia Daerah atau KPID adalah sebuah lembaga negara independen di Indonesia yang didirikan di setiap provinsi berfungsi sebagai regulator penyelenggaraan penyiaran di setiap Provinsi di Indonesia. Dasar hukum pembentukannya adalah Undang-undang Republik Indonesia Nomor 32 Tahun 2002 Tentang Penyiaran.
Dasar Pembentukan
Dasar pembentukan KPI Daerah adalah UU No. 32 tahun 2002 tentang Penyiaran. Undang-undang mengamanatkan bahwa KPI harus terbentuk satu tahun setelah berlakunya UU No. 32. Di Pusat, KPI berkedudukan di Jakarta, dan bentuk berdasarkan Keputusan Presiden tertanggal 26 Desember 2003.
Pasal 7 Ayat 3, berbunyi: "KPI terdiri atas KPI Pusat dibentuk di tingkat pusat dan KPI Daerah dibentuk di tingkat provinsi." Pasal 9 Ayat 6 berbunyi, "Pendanaan KPI Pusat berasal dari APBN dan pendanaan KPI Daerah berasal dari APBD." (Rincian selanjutnya, tertera dalam Pasal 7 s/d Pasal 12).
Komisi Penyiaran Indonesia Daerah yang sudah berdiri;

</doc>
<doc id="251722" url="?curid=251722" title="Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Jawa Barat">
Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Jawa Barat

Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Jawa Barat atau KPID Jawa Barat adalah sebuah lembaga independen di Jawa Barat yang berfungsi sebagai regulator penyelenggaraan penyiaran di wilayah Provinsi Jawa Barat. KPID Jawa Barat terbentuk sejak tahun 2005 berdasarkan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 32 Tahun 2002 Tentang Penyiaran dan Surat Keputusan Gubernur Jawa Barat Nomor Nomor 487.05/Kep.75-Um/2004 tanggal 26 Januari 2004 tentang Tim Pelaksana Persiapan Pembentukan Komisi Penyiaran Indonesia Daerah (KPID) Provinsi Jawa Barat.
Untuk pertama kali dibentuk dan diangkat Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Jawa Barat berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jawa Barat Nomor: 487/Kep.979-Um/2004 tentang Pengangkatan Anggota Komisi Penyiaran Indonesia Daerah (KPID) Provinsi Jawa Barat Masa Jabatan 2004-2007.
Susunan anggota Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Jawa Barat Periode I Tahun 2004-2007 adalah Dadang Rahmat Hidayat (Ketua), Suhardi (Wakil Ketua]], Atie Rachmiatie (Kabid Pemantauan), Dian Wardiana Sjuchro (Kabid Pengembangan SDM Penyiaran), Maman S. Wijaya (Kabid Teknologi Penyiaran), Deny Nurdyana (Kabid Bisnis Penyiaran), dan Muhammad Zen Al-Faqih (Kabid Perizinan dan Hukum Penyiaran.
Susunan anggota Komisi Penyiaran Indonesia Daerah Jawa Barat Periode II Tahun 2009-2012 adalah Dadang Rahmat Hidayat (Ketua), AS Haris Sumadiria (Wakil Ketua]], Atie Rachmiatie, Dian Wardiana Sjuchro, Nursyawal (Koordinator Bidang Isi Siaran), Deny Nurdyana, dan Muhammad Zen Al-Faqih (Koordinator Bidang Perizinan).
Alamat Kantor : Jalan Malabar 62 Bandung (sejak 2009)
Telepon/Fax : 022-7308812
SMS : 0815 7310 7000

</doc>
<doc id="251732" url="?curid=251732" title="Teori unifikasi">
Teori unifikasi

Teori unifikasi adalah teori untuk menyatukan aneka interaksi yang sudah dikenal di alam semesta ini dalam sebuah teori. Ada banyak jenis dan tingkatan teori unifikasi. Interaksi dari gaya yang sudah dikenal di alam semesta meliputi : gaya elektromagnetik, gaya lemah, gaya kuat dan gaya gravitasi.
Pendekatan yang dipakai untuk teori unifikasi dewasa ini adalah teori medan dengan metode lagrangian.
Teori Elektromagnetik.
Teori ini biasa disebut sebagai elektrodinamika kuantum ("Quantum Electrodynamics" - QED). Teori ini menyatukan gaya listrik dan gaya magnet sebagai penyempurnaan dari Teori Maxwell di mekanika klasik.
QED dibangun memakai metode lagrangian berbasis simetri U(1).
Teori Elektro Lemah.
Teori ini menyatukan teori elektromagnetik di atas dengan gaya lemah, serta dibangun memakai metode lagrangian berbasis simetri SU(2) x U(1).
Teori Model Standar.
Teori ini menggabungkan Teori Elektro Lemah di atas dengan gaya kuat atau kromodinamika kuantum ("Quantum Chromodynamics" - QCD) di teori medan.
Karena QCD adalah teori berbasis simetri SU(3), Model Standar dibangun memakai metode lagrangian berbasis simetri SU(3) x SU(2) x U(1).
Teori Penyatuan Agung.
Teori ini biasa disebut sebagai GUT ("Grand Unified Theory") yang menyatukan keempat interaksi di atas. Sampai saat ini belum ada teori yang berhasil dikembangkan, dalam arti telah dikonfirmasi oleh hasil eksperimen terkait.
Dalam kategori ini adalah teori MSUGRA ("Minimal Supergravity") yang berbasis supersimetri, SU(6) GUT yang berbasis simetri SU(6), SO(10) GUT yang berbasis simetri SO(10) dan lain-lain.

</doc>
<doc id="251734" url="?curid=251734" title="GUT">
GUT

Gut atau 

</doc>
<doc id="251740" url="?curid=251740" title="Arondisemen di departemen Dordogne">
Arondisemen di departemen Dordogne

Keempat arondisemen di departemen Dordogne adalah:

</doc>
<doc id="251745" url="?curid=251745" title="Arondisemen Bergerac">
Arondisemen Bergerac

Arondisemen Bergerac merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Dordogne, di "région" Aquitaine. Memiliki 14 kanton dan 159 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Bergerac adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Bergerac, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251750" url="?curid=251750" title="Władysław yang Pendek">
Władysław yang Pendek

Władysław I Łokietek (yang Pendek) dari Polandia (1260/1261-2 Maret 1333) adalah Raja Polandia yang berkuasa antara tahun 1320–1333. 
Ia adalah putra Kazimierz I Kujawski. Setelah ayahandanya meninggal dunia, Władysław mewarisi Kujawy. Menyusul meninggalnya kedua saudaranya, semua warisan jatuh ke tangan Władysław, yang mulai menyatukan kembali Kerajaan Polandia.
Pada tahun 1318, Władysław memulai gerakan penobatan. Paus Bonifasius VIII yang awalnya enggan akhirnya memberikan persetujuannya dan Władysław dimahkotai sebagai Raja Polandia paa tanggal 20 Januari 1320 di Kraków. Tahun-tahun terakhir pemerintahan Władysław diwarnai dengan peperangan dengan Ordo Teutonik, yang gerak lajunya berhasil dihambat. 
Julukan.
Dahulu, di Polandia, elo adalah ukuran panjang. 1 elo sama dengan 0,78 meter. Karena bertubuh pendek, raja ini dijuluki 'Łokietek', bentuk kecil dari kata 'łokieć' (elo, siku).
Keluarga.
Menikah dengan Jadwiga dari Kalisz, ia mempunyai 6 anak:

</doc>
<doc id="251766" url="?curid=251766" title="Balai Kota Surabaya">
Balai Kota Surabaya

Surabaya sebagai "Resort Gemeente" ("Haminte") secara resmi mulai berdiri pada tanggal 1 April 1906. Sebelumnya Surabaya merupakan bagian dari karesidenan Pemerintah "Haminte" dijalankan oleh Dewan "Haminte" yang diketuai oleh asisten residen sebagai Kepala Daerah.
Tahun 1916 diangkat Walikota Surabaya pertama, A. Meyroos yang bertugas sampai tahun 1921. Baru setelah wali kota yang kedua, G.J. DIJKERMAN, terpilih, rencana membangun gedung Balai Kota diwujudkan. 
Gedung utama Balai Kota di Taman Surya di daerah Ketabang itu mulai dibangun pada tahun 1923 dan mulai ditempati pada tahun 1927. Arsiteknya ialah C. Citroen dan pelaksanaannya H.V. Hollandsche Beton Mij. Biaya seluruhnya, termasuk perlengkapan dan lain-lainnya, menghabiskan dana sekitar 1000 "gulden". 
Ukuran gedung utama : panjang 102 m dan lebar 19 m. Konstruksinya terdiri dari tiang-tiang pancang beton bertulang yang ditanam, sedangkan dinding-dindingnya diisi dengan bata dan semen. Atapnya terbuat dari rangka besi dan ditutup dengan sirap, Belakangan atap ini kemudian diganti dengan genteng.
Setelah Republik Indonesia diproklamirkan, dilantiklah Radjamin Nasution sebagai Walikota Kota Besar Surabaya. Berdasarkan Penpres 1959 No. 16 maka ditetapkan Walikota menjadi Kepala Daerah Kota Surabaya. Tahun 1965 Kotapraja Surabaya resmi menjadi Kotamadya. 

</doc>
<doc id="251770" url="?curid=251770" title="Arondisemen Nontron">
Arondisemen Nontron

Arondisemen Nontron merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Dordogne, di "région" Aquitaine. Memiliki 8 kanton dan 80 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Nontron adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Nontron, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251779" url="?curid=251779" title="Arondisemen Périgueux">
Arondisemen Périgueux

Arondisemen Périgueux merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Dordogne, di "région" Aquitaine. Memiliki 18 kanton dan 196 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Périgueux adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Périgueux, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251781" url="?curid=251781" title="Arondisemen Sarlat-la-Canéda">
Arondisemen Sarlat-la-Canéda

Arondisemen Sarlat-la-Canéda merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Dordogne, di "région" Aquitaine. Memiliki 10 kanton dan 122 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Sarlat-la-Canéda adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Sarlat-la-Canéda, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251788" url="?curid=251788" title="Betty Friedan">
Betty Friedan

Betty Friedan () adalah seorang aktivis feminis Yahudi Amerika terkenal pada tahun 1960-an.
Betty Friedan lahir di Peoria, Ilinois dan belajar di Smith College.
Pada tahun 1963, ia mengarang "The Feminine Mystique", yang menggambarkan peranan wanita dalam masyarakat industri, khususnya di peran ibu rumah tangga penuh waktu, yang dianggap Friedan mengekang. Buku itu terjual laris, dan beberapa orang menganggapnya sebagai pencetus feminisme gelombang kedua, dan secara signifikan memacu gerakan wanita.
Pada tahun 1966 ia mendirikan National Organization for Women (NOW) bersama dengan 27 orang lainnya. Friedan menjabat sebagai presiden NOW hingga tahun 1970. Ia juga membantu pendirian "National Women's Political Caucus" (1971), "International Feminist Congress" (1973), dan "First Women's Bank" (1973).

</doc>
<doc id="251800" url="?curid=251800" title="Taman Sari Yogyakarta">
Taman Sari Yogyakarta

Taman Sari Yogyakarta atau Taman Sari Keraton Yogyakarta (Hanacaraka: , "Tamansari Ngayogyakarta") adalah situs bekas taman atau kebun istana Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat, yang dapat dibandingkan dengan Kebun Raya Bogor sebagai kebun Istana Bogor. Kebun ini dibangun pada zaman Sultan Hamengku Buwono I (HB I) pada tahun 1758-1765/9. Awalnya, taman yang mendapat sebutan ""The Fragrant Garden"" ini memiliki luas lebih dari 10 hektare dengan sekitar 57 bangunan baik berupa gedung, kolam pemandian, jembatan gantung, kanal air, maupun danau buatan beserta pulau buatan dan lorong bawah air. Kebun yang digunakan secara efektif antara 1765-1812 ini pada mulanya membentang dari barat daya kompleks Kedhaton sampai tenggara kompleks Magangan. Namun saat ini, sisa-sisa bagian Taman Sari yang dapat dilihat hanyalah yang berada di barat daya kompleks Kedhaton saja.
Konon, Taman Sari dibangun di bekas keraton lama, Pesanggrahan Garjitawati, yang didirikan oleh Susuhunan Paku Buwono II sebagai tempat istirahat kereta kuda yang akan pergi ke Imogiri. Sebagai pimpinan proyek pembangunan Taman Sari ditunjuklah Tumenggung Mangundipuro. Seluruh biaya pembangunan ditanggung oleh Bupati Madiun, Tumenggung Prawirosentiko, besrta seluruh rakyatnya. Oleh karena itu daerah Madiun dibebaskan dari pungutan pajak. Di tengah pembangunan pimpinan proyek diambil alih oleh Pangeran Notokusumo, setelah Mangundipuro mengundurkan diri. Walaupun secara resmi sebagai kebun kerajaan, namun bebrapa bangunan yang ada mengindikasikan Taman Sari berfungsi sebagai benteng pertahanan terakhir jika istana diserang oleh musuh. Konon salah seorang arsitek kebun kerajaan ini adalah seorang Portugis yang lebih dikenal dengan Demang Tegis.
Kompleks Taman Sari setidaknya dapat dibagi menjadi 4 bagian. Bagian pertama adalah danau buatan yang terletak di sebelah barat. Bagian selanjutnya adalah bangunan yang berada di sebelah selatan danau buatan antara lain Pemandian Umbul Binangun. Bagian ketiga adalah Pasarean Ledok Sari dan Kolam Garjitawati yang terletak di selatan bagian kedua. Bagian terakhir adalah bagian sebelah timur bagian pertama dan kedua dan meluas ke arah timur sampai tenggara kompleks Magangan.
Bagian pertama.
Bagian pertama merupakan bagian utama Taman Sari pada masanya. Pada zamannya, tempat ini merupakan tempat yang paling eksotis. Bagian ini terdiri dari danau buatan yang disebut "Segaran" (harfiah=laut buatan) serta bangunan yang ada di tengahnya, dan bangunan serta taman dan kebun yang berada di sekitar danau buatan tersebut. Di samping untuk memelihara berbagai jenis ikan, danau buatan Segaran juga difungsikan sebagai tempat bersampan Sultan dan keluarga kerajaan. Sekarang danau buatan ini tidak lagi berisi air melainkan telah menjadi pemukiman padat yang dikenal dengan kampung Taman. Bangunan-bangunan yang tersisa dalam kondisi yang sangat memprihatinkan.
Pulo Kenongo.
Di tengah-tengah Segaran terdapat sebuah pulau buatan, "Pulo Kenongo", yang ditanami pohon Kenanga ("Kananga odorantum"[?], famili "Magnoliaceae"[?]). Di atas pulau buatan tersebut didirikan sebuah gedung berlantai dua, "Gedhong Kenongo". Gedung terbesar di bagian pertama ini cukup tinggi. Dari anjungan tertingginya orang dapat mengamati kawasan Keraton Yogyakarta dan sekitarnya sampai ke luar benteng baluwarti. Konon Gedhong Kenongo terdiri dari beberapa ruangan dengan fungsi berbeda. Dari jauh gedung ini seperti mengambang di atas air. Oleh karenanya tidak mengherankan jika kemudian Taman Sari dijuluki dengan nama "Istana Air" ("Water Castle"). Saat ini (Januari 2008) gedung ini tinggal puing-puingnya saja.
Di sebelah selatan Pulo Kenongo terdapat deratan bangunan kecil yang disebut dengan "Tajug". Bangunan ini merupakan menara ventilasi udara bagi terowongan bawah air. Terowongan ini merupakan jalan masuk menuju Pulo Kenongo selain menggunakan sampan/perahu mengarungi danau buatan. Dahulu di bagian barat pulau buatan tersebut juga terdapat terowongan, namun kondisinya sekarang kurang terawat dibandingkan dengan terowongan selatan.
Pulo Cemethi dan Sumur Gumuling.
Di sebelah selatan Pulo Kenongo terdapat sebuah pulau buatan lagi yang disebut dengan "Pulo Cemethi". Bangunan berlantai dua ini juga disebut sebagai "Pulo Panembung". Di tempat inilah konon Sultan bermeditasi. Ada juga yang menyebutnya sebagai "Sumur Gumantung", sebab di sebelah selatannya terdapat sumur yang menggantung di atas permukaan tanah. Untuk sampai ke tempat ini konon dengan adalah melalui terowongan bawah air. Saat ini bangunan ini sedang dalam tahap renovasi besar - besaran yang bertujuan untuk merestorasi bangunan - bangunan yang masih ada.
Sementara itu di sebelah barat Pulo Kenongo terdapat bangunan berbentuk lingkaran seperti cincin yang disebut "Sumur Gumuling". Bangunan berlantai 2 ini hanya dapat dimasuki melalui terowongan bawah air saja. Sumur Gumuling pada masanya juga difungsikankan sebagai Masjid. Di kedua lantainya ditemukan ceruk di dinding yang konon digunakan sebagai mihrab, tempat imam memimpin salat. Di bagian tengah bangunan yang terbuka, terdapat empat buah jenjang naik dan bertemu di bagian tengah. Dari pertemuan keempat jenjang tersebut terdapat satu jenjang lagi yang menuju lantai dua. Di bawah pertemuan empat jenjang tersebut terdapat kolam kecil yang konon digunakan untuk berwudu.
Bagian Kedua.
Bagian kedua yang terletak di sebelah selatan danau buatan segaran merupakan bagian yang relatif paling utuh dibandingkan dengan bagian lainnya. Bagian yang tetap terpelihara adalah bangunan sedangkan taman dan kebun di bagian ini tidak tersisa lagi. Sekarang bagian ini merupakan bagian utama yang banyak dikunjungi wisatawan.
Gedhong Gapura Hageng.
"Gedhong Gapura Hageng" merupakan pintu gerbang utama taman raja-raja pada zamannya. Kala itu Taman Sari menghadap ke arah barat dan memanjang ke arah timur. Gerbang ini terdapat di bagian paling barat dari situs istana air yang tersisa. Sisi timur dari pintu utama ini masih dapat disaksikan sementara sisi baratnya tertutup oleh pemukiman padat. Gerbang yang mempunyai beberapa ruang dan dua jenjang ini berhiaskan relief burung dan bunga-bungaan yang menunjukkan tahun selesainya pembangunan Taman Sari pada tahun 1691 Jawa (kira-kira tahun 1765 Masehi).
Gedhong Lopak-lopak.
Di sebelah timur gerbang utama kuno Taman Sari terdapat halaman bersegi delapan. Dahulu di tengah halaman ini berdiri sebuah menara berlantai dua yang bernama "Gedhong Lopak-lopak", versi lain menyebut gopok-gopok. Sekarang (Januari 2008) gedung ini sudah tidak ada lagi. Di halaman ini hanya tersisa deretan pot bunga raksasa serta pintu-pintu yang menghubungkan tempat ini dengan tempat lainnya. Pintu di sisi timur halaman bersegi delapan tersebut merupakan salah satu gerbang menuju Umbul Binangun.
Umbul Pasiraman.
"Umbul Pasiraman" atau ada yang menyebut dengan "Umbul Binangun" (pengucapan dalam bahasa Jawa "Umbul Winangun") merupakan kolam pemandian bagi Sultan, permaisuri, para istri (garwo ampil), serta para putri-putri raja. Kompleks ini dikelilingi oleh tembok yang tinggi. Untuk sampai ke dalam tempat ini disediakan dua buah gerbang, satu di sisi timur dan satunya di sisi barat. Di dalam gerbang ini terdapat jenjang yang menurun. Di kompleks Umbul Pasiraman terdapat tiga buah kolam yang dihiasi dengan mata air yang berbentuk jamur. Di sekeliling kolam terdapat pot bunga raksasa. Selain kolam juga terdapat bangunan di sisi utara dan di tengah sebelah selatan.
Bangunan di sisi paling utara merupakan tempat istirahat dan berganti pakaian bagi para puteri dan istri (selir). Di sebelah selatannya terdapat sebuah kolam yang disebut dengan nama "Umbul Muncar". Sebuah jalan mirip dermaga menjadi batas antara kolam ini dengan sebuah kolam di selatannya yang disebut dengan "Blumbang Kuras". Di selatan Blumbang Kuras terdapat bangunan dengan menara di bagian tengahnya. Bangunan sayap barat merupakan tempat berganti pakaian dan sayap timur untuk istirahat Sultan. Menara di bagian tengah, konon digunakan Sultan untuk melihat istri dan puterinya yang sedang mandi kemudian yang tubuh telanjangnya paling mengesankan sultan akan di panggil ke menara. Di selatan bangunan tersebut terdapat sebuah kolam yang disebut dengan "Umbul Binangun", sebuah kolam pemandian yang dikhususkan untuk Sultan dan Permaisurinya saja. Pada zamannya, selain Sultan, hanyalah para perempuan yang diizinkan untuk masuk ke kompleks ini. Ini di mungkinkan karena semua perempuan (permaisuri, istri ( selir ) dan para putri sultan) yang masuk ke dalam taman sari ini harus lepas baju (telanjang), sehingga selain perempuan di larang keras oleh sultan untuk masuk ke Taman Sari.
Gedhong Sekawan.
Di timur umbul pasiraman terdapat sebuah halaman bersegi delapan. Di halaman yang dihiasi dengan deretan pot bunga raksasa ini berdiri 4 buah bangunan yang serupa. Bangunan ini bernama "Gedhong Sekawan". Tempat ini digunakan untuk istirahat Sultan dan keluarganya. Di setiap sisi halaman terdapat pintu yang menghubungkannya dengan halaman lain.
Gedhong Gapuro Panggung.
Di sebelah timur halaman bersegi delapan tersebut terdapat bangunan yang disebut dengan "Gedhong Gapura Panggung". Bangunan ini memiliki empat buah jenjang, dua di sisi barat dan dua lagi di sisi timur. Dulu di bangunan ini terdapat empat buah patung ular naga namun sekarang hanya tersisa dua buah saja. Gedhong Gapura Panggung ini melambangkan tahun dibangunnya Taman Sari yaitu tahun 1684 Jawa (kira-kira tahun 1758 Masehi). Selain itu di bangunan ini juga terdapat relief ragam hias seperti di Gedhong Gapura Hageng. Sisi timur bangunan ini sekarang menjadi pintu masuk situs Taman Sari.
Gedhong Temanten.
Di tenggara dan timur laut gerbang Gapuro Panggung terdapat bangunan yang disebut dengan "Gedhong Temanten". Bangunan ini dulu digunakan sebagai tempat penjaga keamanan bertugas dan tempat istirahat. Menurut sebuah rekonstruksi Taman Sari di selatan bangunan ini terdapat sebuah bangunan lagi yang sekarang tidak ada bekasnya sedangkan di sisi utaranya terdapat kebun yang juga telah berubah menjadi pemukiman penduduk.
Bagian Ketiga.
Bagian ini tidak banyak meninggalkan bekas yang dapat dilihat. Oleh karenanya deskripsi di bagian ini sebagian besar berasal dari rekonstruksi yang ada. Dahulu bagian ini meliputi Kompleks "Pasarean Dalem Ledok Sari" dan Kompleks kolam "Garjitawati" serta beberapa bangunan lain dan taman/kebun. Pasarean Dalem Ledok Sari merupakan sisa dari bagian ini yang tetap terjaga. Pasarean Dalem Ledok Sari konon merupakan tempat peraduan Sultan bersama Pemaisurinya. Versi lain mengatakan sebagai tempat meditasi. Bangunannya berbentuk seperti U. Di tengah bangunan terdapat tempat tidur Sultan yang di bawahnya mengalir aliran air. Sebuah dapur, ruang penjahit, ruang penyimpanan barang, dan dua kolam untuk pelayan begitu pula kebun rempah-rempah, buah-buahan, dan sayur-sayuran diperkirakan berada bagian ini. Di sebelah baratnya dulu terdapat kompleks kolam Garjitawati. Jika hal itu benar maka kompleks ini merupakan sisa pesanggrahan Garjitawati dan kemungkinan besar juga merupakan Umbul Pacethokan yang pernah digunakan oleh Panembahan Senopati.
Bagian Keempat.
Bagian terakhir ini merupakan bagian Taman Sari yang praktis tidak tersisa lagi kecuali bekas jembatan gantung dan sisa dermaga. Deskripsi di bagian ini hampir seluruhnya merupakan sebuah rekonstruksi dari sketsa serangan pasukan Inggris ke Keraton Yogyakarta pada tahun 1812. Bagian ini terdiri dari sebuah danau buatan beserta bangunan di tengahnya, taman di sekitar danau buatan, kanal besar yang menghubungkan danau buatan ini dengan danau buatan di bagian pertama, serta sebuah kebun. Danau buatan terletak di sebelah tenggara kompleks Magangan sampai timur laut Siti Hinggil Kidul. Di tengahnya terdapat pulau buatan yang konon disebut "Pulo Kinupeng". Di atas pulau tersebut berdiri sebuah bangunan yang konon disebut dengan "Gedhong Gading". Bangunan yang menjulang tinggi ini disebut sebagai menara kota ("Cittadel Tower") [?].
Kanal besar terdapat di sisi barat laut dari danau buatan dan memanjang ke arah barat serta berakhir di sisi tenggara danau buatan di bagian pertama. Di kanal ini terdapat dua penyempitan yang diduga keras merupakan letak jembatan gantung. Salah satu jembatan tersebut berada di jalan yang menghubungkan kompleks Magangan dengan Kamandhungan Kidul. Bekas-bekas dari jembatan ini masih dapat disaksikan, walaupun jembatannya sendiri telah lenyap. Di sebelah barat jembatan gantung terdapat sebuah dermaga. Dermaga ini konon digunakan Sultan sebagai titik awal perjalanannya masuk ke Taman Sari. Konon Sultan masuk ke Taman Sari dengan bersampan. Di sebelah selatan Kanal terdapat kebun. Kebun ini berlokasi di sebelah barat kompleks Kamandhungan Kidul dan Siti Hinggil Kidul. Kini semua tempat itu telah menjadi pemukiman penduduk. Kebunnya telah berubah menjadi kampung Ngadisuryan sedangkan danau buatan berubah menjadi kampung Segaran [?].

</doc>
<doc id="251803" url="?curid=251803" title="Arondisemen di departemen Doubs">
Arondisemen di departemen Doubs

Ketiga arondisemen di departemen Doubs adalah: 

</doc>
<doc id="251806" url="?curid=251806" title="Arondisemen Besançon">
Arondisemen Besançon

Arondisemen merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Doubs, di "région" Franche-Comté. Memiliki 17 kanton dan 316 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Besançon adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Besançon, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251807" url="?curid=251807" title="Kazoo">
Kazoo

Kazoo adalah instrumen musik (membranofon yang menambahkan suara "buzz" (seperti suara lebah) kepada suara pemain musik ketika ditiup. Kazoo adalah tipe mirliton- alat yang memodifikasi suara seseorang dengan cara menggetarkan membran. Label membranofon adalah unsur kenapa kazoo dipanggil sebagai instrumen musik. Kazoo sering digunakan oleh anak-anak karena mudah digunakan. Sebagai contoh, dekat Forly,Italia ada mirliton yang dibuat dan digunakan oleh anak-anak,
dan dinamakan "ocarina" oleh Fabio Lombardi(melalui penelitian di lapangan.
Cara Bermain.
Menggumam adalah kata yang tepat untuk menjelaskan cara bermain kazoo, lebih akurat lagi adalah "bernyanyi" dengan kazoo. Menggumam dengan bibir yang tertutup penuh tidak akan membuat suara Anda berubah—Anda harus "bernyanyi" supaya kazoo tersebut dapat berbunyi. Semakin keras vokalisasi Anda, semakin keras bunyi efektif kazoo.
Sejarah.
Instrumen sejenis pernah digunakan di Afrika sejak beberapa ratus tahun, untuk mengganti suara dari seseorang atau meniru suara binatang, dan kepentingan upacara. Kazoo ditemukan oleh African American bernama Alabama Vest pada abad ke-19 di Macon,Georgia. Kazoo yang pertama diproduksi sesuai spesifikasi Vest oleh Thaddeus von Clegg, seorang pembuat jam berkebangsaan Jerman di Macon. Kazoo pertama dipublikasikan pada Georgia State Fair pada tahun 1852. Pada31 Desember 2006 pada pukul 11.40 malam memecahkan rekor Guinness dengan ensembel kazoo terbesar dengan rekor baru 2,679 peserta di Rochester,New York Pada hari Kamis 27 September 2007 di Macon,Georgia diadakan usaha pemecahan rekor baru ensembel kazoo tetapi yang berhasil dicapai hanya 2,007 peserta yang mengikuti even tersebut. Pada Sabtu 17 November 2007 Universitas Bob Jones memecahkan rekor Guinness degan jumlah peserta tidak resmi 3,800 anggota. Mereka bergumam dengan kazzon menyanyikan "Twelve Days of Christmas" selama 5 menit. 
Kazoo dari besi pertama diproduksi dan dipatenkan di Eden,New York, dimana masih dibuat di pabrik aslinya. Kazoo sederhana bisa dibuat dengan mengkombinasikan sisir dengan kertas tisu atau kertas wax.
Penggunaan profesional.
Kazoo dimainkan profesional pada jug band dan musik komedi, dan oleh amatiran. Kazoo adalah beberapa instrumen akustik yang dikembangkan di Amerika Serikat dan salah satu instrumen melodi termudah untuk dimainkan karen hanya membutuhkan kemampuan untuk menggumam. Pada North East England dan South Wales, kazoo memiliki peran penting pada permainan musik yang disebut jazz band(marching band anak-anak).
Pada Original Dixieland Jass Band 1921 rekaman oleh "Crazy Blues", yang membuat pendengar biasa mengira suara kazoo adalah suara trombon solo yang dimainkan oleh drummer Tony Sbarbaro. Grup Mound City Blue Blowers mempunyai banyak rekaman hit kazoo pada tahun 1920. The Mound City Blue Blower menghadirkan Dick Slevin memakai kazoo dari besi dan Red Mckenzie dengan kazoo sederhana "kertas tisu dan sisir". Vocaphone adalah jenis kazoo yang mempunyai nada seperti trombon, yang pertama hadir pada orkestra Paul Whiteman. Jack Fulton bermain pada rekaman Whiteman di "Vilia" (1931) dan Frankie Trumbauer pada "Medley dari Isham Jones Dance Hits" (1932).
Kazoo jarang ditemukan pada musik klasik Eropa, kecuali David Bedford dengan lagunya "With 100 Kazoo" sebuah bagian dari simplisitas dari instrumen- daripada dimainkan oleh musisi ahli, kazoo di berikan pada penonton, yang bersama-sama dengan profesional instrumen memainkan sebuah ensembel.
Salah satu Kazoois yang terbaik mungkin adalah Barbara Stewart. Ia sering menulis lagu dan melatih orang memainkan kazoo, membentuk quartet "Kazoofoni", dan menampilkannya pada Carnegie Hall. Ia sering tampil pada "late Night with Conan O'Brien".
The Beatles menggunakan kazoo pada Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band dalam "Being for the Benefit of Mr. Kite!", dan "Lovely Rita". 
Jimi Hendrix memainkan peran kazoo pada lagu "Crosstown Traffic" dari albummnya tahun 1968 "Electric Ladyland". Jimi menggunakan sisir dan kertas wax(sering dikira suara gitar oleh pendengarnya)
Penggunaan dalam band modern adalah The Cure yang beberapa kali menggunakan kazoo pada sesi akustik, dan pada lagunya "The Walk" untuk MTV Unplugged.
Instrumen ini juga sering hadir pada pada permainan "Swanee-Kazoo]]", juga di lagu "Over and Over" oleh Hot Chip pada albumnya "Warning". 
In Ireland, the Gomez family have been known to play traditional Irish tunes, such as Spancil Hill on the instrument.
Jason Dunn, dari band punk Kanada Hawk Nelson, mengkalim dirinya sebagai ahli kazoo. Dia menghadirkan "kazoo solo" pada lagunya "Hello" di album keduanya "Smile, It's the End of the World".
The Red Hot Chili Peppers pada lagunya Love Rollercoaster menggunakan kazoo di versenya.
Weird Al Yankovic menggunakan kazoo pada beberapa parodinya, sering mengganrikan permainan gitar solo pada "Smells Like Nirvana" dengan kazoo, dan bagian akhir dari lagu "Headline News" menggunakan kazoo.
Kazoo digunakan pada lagu "Johnny Get Angry," sebuah hit top sepuluh pada 1962.
Pink Floyd menggunakan kazoo pada lagu "Corporal Clegg" dan "Jugband Blues" dari album "A Saucerful of Secrets".
The Kinks menggabungkan kazoo pada lagunya "She's Bought a Hat Like Princess Marina" dari album "Arthur (Or the Decline and Fall of the British Empire)".
The Spinto Band menggunakan kazoo pada intro lagu 'Brown Boxes' from the album 'Nice and Nicely Done'.
Sparky's Flaw menggunakan kazoo untuk memberi rasa lebih "senang" di lagunya "Indie Rocker" dari album "One Small Step EP."
The Killers menggunakan kazoo untuk lagunya 'Bling' dari album Sam's Town, kazoonya dimainkan oleh gitaris Dave Keuning's sepupu Allister Edmends.
Blind Melon menghadirkan kazoo pada intro lagunya 'Skinned', dari album Soup,dimainkan oleh Shannon Hoon.
I'm From Barcelona adalah pop Swedia. Ada 29 members and gabungan instrument musik seperti kazoo, klarinet, saxophone, flute, terompet, banjo, akordion, gitar, drum dan keyboard. Selama pertunjukkan penggemar yang membawa kazoo diundang untuk naik ke panggung untuk bermain kazoo bersama.
Opera pertama dari John Corigliano, "The Ghosts of Versailles" menghadirkan marching kazoo 
Kazoo juga adalah instrumen utama pemain musik dari Carnival of Cádiz.
Permainan Zak McKracken menghadirkan kazoo.
Permainan Final Fantasy Crystal Chronicles menggunakan kazoo sangat sering, seperti Veo Lu Sluice (Promised Grace), Moschet Manor (Magii is Everything).
Konser Willie Kimberson Concerto dengan Kazoo (2004) adalah salah satu dari penggunaan kazoo yang populer.
"The Kazoo Funk Orkestra" menggunakan Kazoos pada beberapa trak lagu mereka 

</doc>
<doc id="251810" url="?curid=251810" title="Arondisemen Montbéliard">
Arondisemen Montbéliard

Arondisemen Montbéliard merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Doubs, di "région" Franche-Comté. Memiliki 13 kanton dan 193 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Montbéliard adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Montbéliard, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251813" url="?curid=251813" title="Arondisemen Pontarlier">
Arondisemen Pontarlier

Arondisemen Pontarlier merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Doubs, di "région" Franche-Comté. Memiliki 5 kanton dan 85 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Pontarlier adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Pontarlier, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251814" url="?curid=251814" title="Abbey Road">
Abbey Road

Abbey Road adalah album studio ke-11 yang dirilis oleh band rock asal Inggris The Beatles. Ini adalah album terakhir yang direkam mereka, meskipun "Let It Be" adalah album terakhir yang dirilis sebelum pembubaran band pada tahun 1970. Pembuatan "Abbey Road" mulai pada April 1969, dan album ini dirilis pada 26 September 1969 di Inggris, dan 1 Oktober 1969 di Amerika Serikat.
Album ini dirilis di tengah ketegangan dalam band. Meskipun sukses secara komersial, dan menerima ulasan yang beragam dari para kritikus musik yang menemukan keaslian musik dan mengkritik efek buatan produksinya. Sejak penerimaan awal, album ini telah dilihat oleh banyak kritikus sebagai karya terbesar The Beatles dan oleh beberapa publikasi diberi peringkat sebagai salah satu album terbesar sepanjang masa. "Abbey Road" tetap menjadi album terlaris mereka.
Komposisi dan Perekaman.
Latar belakang.
Setelah sesi rekaman untuk album usulan "Get Back" (kemudian dirilis sebagai "Let It Be") yang tidak menyenangkan, Paul McCartney menyarankan produser musik George Martin agar band tersebut kembali bersama dan membuat album "cara kita dulu melakukannya", bebas dari konflik yang dimulai setelah kematian Brian Epstein dan terus terbawa ke sesi untuk album "White Album". Martin setuju, dengan syarat bahwa ia harus diizinkan untuk untuk memproduseri album tersebut dengan cara yang sama seperti album-album awal The Beatles. Ini akan menjadi yang terakhir kalinya band ini akan merekam dengan Martin. Dalam wawancara mereka untuk "The Beatles Anthology", para anggota band yang masih hidup menyatakan bahwa, meskipun tidak satupun dari mereka yang menyebutnya "album terakhir", mereka semua merasa pada saat ini akan sangat mungkin menjadi produk akhir Beatles dan karena itu sepakat untuk mengesampingkan perbedaan-perbedaan mereka dan "pergi keluar pada nada tinggi".
Dengan album "Let It Be" yang sebagian rampung, sesi untuk "Abbey Road" dimulai pada bulan April, setelah single "Old Brown Shoe"/"The Ballad of John and Yoko" selesai. Bahkan, sesi rekaman John Lennon "I Want You (She's So Heavy)" sudah dimulai pada bulan Februari 1969 di Trident Studios, dengan Billy Preston memainkan organ, hanya tiga minggu setelah sesi "Get Back". Foto dari sesi ini termasuk dalam buku "Get Back", yang datang bersama dengan album "Let It Be" tetapi tidak di film Let It Be. McCartney tercukur bersih dan Lennon telah mulai membiarkan jenggotnya tumbuh.
Sebagian besar dari album ini direkam antara 2 Juli dan 1 Agustus 1969. Setelah album ini selesai dan dirilis, proyek Get Back / Let It Be kembali diperiksa. Lebih banyak pekerjaan yang dilakukan pada album, termasuk rekaman musik tambahan. Dengan demikian, meskipun sebagian besar "Let It Be" direkam sebelum "Abbey Road", yang terakhir yang dirilis pertama kali, dan "Abbey Road" adalah album terakhir yang dimiliki oleh Beatles sebelum mereka bubar. Lennon adalah hiatus dari kelompok dan bekerja dengan Plastic Ono Band selama September 1969 menjelang rilis "Abbey Road", yang secara efektif sebagai tanda resmi pertama pembubaran The Beatles yang akan datang.
Dua bagian album ini adalah sebuah kompromi; Lennon ingin merilis album tradisional dengan lagu-lagu yang terpisah dan tidak terkait, sementara McCartney dan Martin ingin melanjutkan pendekatan tematik mereka dari "Sgt. Pepper's" "Lonely Hearts Club Band" dengan memasukkan medley. Lennon akhirnya tidak menyukai "Abbey Road" secara keseluruhan dan merasa bahwa album tidak memiliki keaslian, sambil menyebut kontribusi McCartney "[musik] untuk digali nenek" dan bukan "lagu yang sesungguhnya" dan menjelaskan bagian medleynya sebagai "sampah ... hanya potongan-potongan lagu yang dilempar bersamaan." Saat sesi rekaman, Lennon menginginkan agar semua lagunya ditempatkan di satu sisi album, sedangkan lagu McCartney di sisi lain. Musikolog Walter Everett menafsirkan bahwa sebagian besar dari kesepakatan lirik medley ini dengan "keegoisan dan kepuasan tersendiri serta keluhan keuangan di "You Never Give Me Your Money," yang kikir dari "Mr. Mustard", memegang bagian belakang dari bantal di "Carry That Weight," keinginan bahwa beberapa orang kedua akan mengunjungi mimpi-mungkin penyanyi 'satu mimpi manis' dari 'Kamu Never Give Me Your Money'-in? 'The End.' "tambah Everett bahwa medley itu "momen egois" yang di dimainkan dalam konteks pusat tonal dari kunci A, sementara "kemurahan hati" dinyatakan dalam lagu mana kunci C yang utama. Medley ini diakhiri dengan "kompromi besar dalam 'negosiasi' pada lagu "The End", yang berfungsi sebagai coda struktural yang seimbang. Dalam menanggapi berulang-ulang kunci C-mayor pada chorus "love you", McCartney bernyanyi dalam kesadaran bahwa memuaskan diri dengan cinta ("the love you take") karena adanya cinta yang murah hati ("the love you make"), masing-masing dalam A mayor dan C mayor. 
Daftar Lagu.
Semua lagu ditulis dan dikomposeri oleh Lennon-McCartney, kecuali yang tercatat.
Sisi Satu
No. Judul Vokal Utama Durasi
Sisi Dua
Notes 

</doc>
<doc id="251817" url="?curid=251817" title="Arondisemen di departemen Drôme">
Arondisemen di departemen Drôme

Ketiga arondisemen di departemen Drôme adalah:

</doc>
<doc id="251818" url="?curid=251818" title="Gottlieb Daimler">
Gottlieb Daimler

Gottlieb Wilhelm Daimler (terlahir "Däumler", 17 Maret 1834 – 6 Maret 1900) dikenal sebagai seorang penemu dan pionir di bidang otomotif Jerman. Pada tahun 1890 ia berhasil mengembangkan mesin pembakaran internal, dan pada tahun 1883 Daimler menciptakan mesin yang bertenaga bensin, dan mematenkan mesin empat tak. Daimler membuat mobil pertama (bersama dengan Carl Friedrich Benz).
Pada tahun 1890, ia mendirikan Daimler Motoren Gesellschaft (DMG). Dua puluh empat tahun tahun setelah kematian Daimler, manajemen DMG menandatangani persetujuan kooperatif jangka panjang dengan Benz & Cie. milik Carl Benz, dan pada tahun 1926 kedua perusahaan itu bergabung untuk membentuk Daimler-Benz AG, yang kini bagian Daimler AG.

</doc>
<doc id="251819" url="?curid=251819" title="Motor bakar empat langkah">
Motor bakar empat langkah

Motor bakar empat langkah adalah mesin pembakaran dalam, yang dalam satu kali siklus pembakaran akan mengalami empat langkah piston. Sekarang ini, mesin pembakaran dalam pada mobil, sepeda motor, truk, pesawat terbang, kapal, alat berat dan sebagainya, umumnya menggunakan siklus empat langkah. Empat langkah tersebut meliputi langkah hisap (pemasukan),kompresi, tenaga dan langkah buang. Yang secara keseluruhan memerlukan dua putaran poros engkol ("crankshaft") per satu siklus pada mesin bensin atau mesin diesel.
Prinsip Kerja.
Istilah-istilah baku yang berlaku dalam teknik otomotif yang harus diketahui untuk bisa memahami prinsip kerja mesin ini:
Langkah ke 1.
Piston bergerak dari TMA ke TMB, posisi katup masuk terbuka dan katup keluar tertutup, mengakibatkan udara (mesin diesel) atau gas (sebagian besar mesin bensin) terhisap masuk ke dalam ruang bakar. Proses udara atau gas sebelum masuk ke ruang bakar dapat dilihat pada sistem pemasukan.
Langkah ke 2.
Piston bergerak dari TMB ke TMA, posisi katup masuk dan keluar tertutup, mengakibatkan udara atau gas dalam ruang bakar terkompresi. Beberapa saat sebelum piston sampai pada posisi TMA, waktu penyalaan ("timing ignition") terjadi (pada mesin bensin berupa nyala busi sedangkan pada mesin diesel berupa semprotan (suntikan) bahan bakar).
Langkah ke 3.
Gas yang terbakar dalam ruang bakar akan meningkatkan tekanan dalam ruang bakar, mengakibatkan piston terdorong dari TMA ke TMB. Langkah ini adalah proses yang akan menghasilkan tenaga.
Langkah ke 4.
Piston bergerak dari TMB ke TMA, posisi katup masuk tertutup dan katup keluar terbuka, mendorong sisa gas pembakaran menuju ke katup keluar yang sedang terbuka untuk diteruskan ke lubang pembuangan.
Desain.
Rasio Kompresi.
Rasio kompresi adalah perbandingan antara volume langkah piston dengan volume ruang bakar saat piston pada posisi TMA.

</doc>
<doc id="251822" url="?curid=251822" title="Arondisemen Die">
Arondisemen Die

Arondisemen Die merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Drôme, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 9 kanton dan 104 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Die adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Die, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251825" url="?curid=251825" title="Arondisemen Nyons">
Arondisemen Nyons

Arondisemen Nyons merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Drôme, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 7 kanton dan 101 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Nyons adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Nyons, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251826" url="?curid=251826" title="Arondisemen Valence">
Arondisemen Valence

Arondisemen Valence merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Drôme, di "région" Rhône-Alpes. Memiliki 20 kanton dan 164 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Valence adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Valence, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251829" url="?curid=251829" title="Arondisemen di departemen Essonne">
Arondisemen di departemen Essonne

Ketiga arondisemen di departemen Essonne adalah:

</doc>
<doc id="251830" url="?curid=251830" title="Ginkaku-ji">
Ginkaku-ji

Bangunan bertingkat yang disebut Aula Kannon (Kannon-den) populer dengan sebutan Ginkaku. Aula Kannon bersama bangunan kuil secara keseluruhan disebut Ginkaku-ji. Nama Ginkaku-ji sudah digunakan dalam peta petunjuk tempat penting di Kyoto sejak zaman Edo.
Tidak seperti aula penyimpan tulang Buddha ("shari-den") di Kinkaku-ji (Kuil Paviliun Emas) yang dilapisi lembaran emas, aula Kannon di Ginkaku-ji (Kuil Paviliun Perak) tidak dilapisi lembaran perak.
Sejarah.
Ashikaga Yoshimasa mewariskan jabatan shogun kepada putra pewarisnya, Ashikaga Yoshihisa pada tahun 1473. Setelah itu, Yoshimasa mulai mendirikan istana di tempat bernama Higashiyama, Kyoto. Di tempat tersebut dulunya terdapat kuil sekte Jōdo (Jōdo-ji) yang habis terbakar dalam Perang Ōnin. Sekarang, "Jōdo-ji" tersisa sebagai nama tempat di lokasi bekas kuil.
Setelah berakhirnya Perang Ōnin, Kyoto berada dalam kondisi ekonomi yang sulit. Keshogunan juga sedang kesulitan uang. Akibatnya, Yoshimasa perlu menarik uang pajak sementara dari rakyat, dan mewajibkan rakyat bekerja untuk keshogunan. Semuanya dilakukan Yoshimasa demi pembangunan Istana Higashiyama. Selama pembangunan berlangsung, Yoshimasa menikmati hidup dengan upacara minum teh dan apresiasi seni lukis. Pembangunan istana terus berlangsung selama 8 tahun sebelum Yoshimasa meninggal dunia. Sebelum bangunan seluruhnya selesai, Yoshimasa pindah ke Istana Higashiyama pada tahun 1483. Di dalam Istana Higashiyama yang luas di antaranya terdapat aula rapat dan rumah kediaman shogun. Dibandingkan dengan Kinkaku-ji, Istana Higashiyama tidak begitu luas. Walaupun demikian, Istana Higashiyama memiliki arti penting di bidang politik karena digunakan sebagai gedung pemerintah Keshogunan Muromachi. Sekarang ini, Ginkaku-ji dan Tōgudō adalah dua bangunan yang tersisa dari sejumlah bangunan di dalam kompleks Istana Higashiyama.
Setelah Yoshimasa meninggal dunia pada tahun 1490, Istana Higashiyama dijadikan kuil peristirahatan untuk arwah Yoshimasa. Kuil tersebut diberi nama Jishō-ji, dan merupakan kuil cabang yang berada di luar kompleks Shōkoku-ji.
Pada akhir zaman Sengoku, Jishō-ji menjadi rumah peristirahatan seorang pejabat kampaku bernama Konoe Sakihisa. Sejak itu pula, biksu penjaga kuil Jishō-ji sebagian besar berasal dari keluarga besar Konoe. Setelah Sakihisa meninggal dunia, Jishō-ji menjadi kuil cabang dari Shōkoku-ji.
Pada tanggal 29 Maret 1952, Kementerian Pendidikan Jepang menetapkan taman di dalam kuil Jishō-ji sebagai situs bersejarah dan tempat berpemandangan indah. Pada 17 Desember 1994, Ginkaku-ji (Jishō-ji) sebagai bagian dari bangunan bersejarah di kota lama Kyoto ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="251834" url="?curid=251834" title="Arondisemen Étampes">
Arondisemen Étampes

Arondisemen Étampes merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Essonne, di "région" Île-de-France. Memiliki 6 kanton dan 79 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Étampes adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Étampes, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251842" url="?curid=251842" title="Arondisemen Évry">
Arondisemen Évry

Arondisemen Évry merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Essonne, di "région" Île-de-France. Memiliki 17 kanton dan 52 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Évry adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Évry, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251847" url="?curid=251847" title="Arondisemen Palaiseau">
Arondisemen Palaiseau

Arondisemen Palaiseau merupakan sebuah arondisemen di Perancis, terletak di "département" Essonne, di "région" Île-de-France. Memiliki 19 kanton dan 65 komune.
Komposisi.
Kanton.
Kanton yang terletak di arondisemen Palaiseau adalah:
Komune.
Komune yang terletak di arondisemen Palaiseau, dan kode INSEE-nya, adalah:

</doc>
<doc id="251852" url="?curid=251852" title="Nasi ayam Hainan">
Nasi ayam Hainan

Nasi ayam Hainan (Hanzi: 文昌雞, hanyu pinyin: ???) merupakan masakan Tionghoa yang sering dikaitkan dengan masakan Malaysia atau Singapura, dan juga ditemui di negara tetangga Thailand, serta juga di wilayah Hainan, China. Nasi ayam Hainan yang dinamakan demikian karena berasal dari tradisi seni memasak Hainan dan penerapannya oleh populasi orang Tionghoa perantauan suku Hainan dalam kawasan Nanyang, versi makanan ini yang didapati di Malaysia dan Singapura menggabungkan unsur-unsur masakan Hainan dan Kanton ditambah lagi dengan citarasa masakan di Asia Tenggara. 
Penyediaan.
Daging ayam disediakan melalui cara tradisional Hainan yaitu merebus seluruh ayam dalam kaldu tulang ayam atau babi, menggunakan air rebusan sebanyaknya dan hanya menambahkan dengan air jika perlu, segalanya menurut citarasa orang Cina terhadap "kaldu asli". Kaldu ini tidak digunakan untuk penyediaan nasi, yang sebaliknya melibatkan kaldu ayam yang dihasilkan khususnya untuk tujuan tersebut, maka hasilnya nasi yang berminyak dan berperisa yang kadang-kadang diberi nama "nasi minyak". Setengah tukang masak membumbui santan kelapa ke dalam nasi, meniru gaya penyediaan nasi lemak.
Orang Hainan lebih gemar ayam yang matang dan gempal agar jumlah minyak yang disarikan semakin banyak, maka hasilnya adalah sajian yang lebih kuat rasanya. Lama-kelamaan, sajian ini mulai menerapkan unsur-unsur gaya masakan Kanton, seperti menggunakan ayam yang lebih muda untuk daging yang lebih lembut. Dalam satu variasi yang lain, ayam dicelup dalam es setelah dimasak untuk menghasilkan kulit selicin agar-agar, yaitu "Báijī" (白鸡) atau "ayam putih", dibanding dengan "Lǔjī" (|卤鸡, "ayam inti") yang lebih tradisional, juga dikenali sebagai "Shāojī" (烧鸡) atau "ayam panggang". Di Singapura, di mana arus permoderenan menyukarkan pengawetan kaldu dalam jangka waktu panjang, daging dimasak melalui perebusan dalam air berperisa bawang putih dan jahe, kemudian kaldu yang dihasilkan digunakan dalam menyajikan nasi dan juga dalam sup yang mengiringinya. 
Sajian ini sering dihidangkan beserta saus dan bumbu, termasuk saus cabai dan serbuk jahe. Di Hainan juga sering dihidangkan saus ketiga yang berbumbu saus tiram bercampur dengan bawang putih, sedangkan kecap pekat lebih disukai di Singapura. Versi Singapura bagi cabai lebih pedas, mencerminkan pengaruh Asia Tenggara, dan boleh juga melibatkan campuran cabai dengan bawang putih. Kebanyakan hidangan nasi ayam ini disajikan dengan irisan timun, yaitu mencerminkan citarasa orang Cina yang gemar kekayaan sajian yang lebih lengkap.

</doc>
<doc id="251853" url="?curid=251853" title="Darius I dari Persia">
Darius I dari Persia

Darius I (550 SM - 486 SM; memerintah 522 SM -486 SM), juga dikenal sebagai Darius yang Agung (, ; bahasa Persia kuno: "Dārayavahuš", bahasa Akadia "Dariamuš", bahasa Elam "Dariyamauiš", bahasa Aram "Dryhwš", "Daryawesy", bahasa Latin Darius; atau juga "Darius Hystaspes" di mana Hystaspes adalah nama ayahnya), adalah "raja segala raja" (kaisar) ketiga Kekaisaran Akhemeniyah. Pada masa kekuasaannya, negerinya mencapai puncak kejayaannya, meliputi wilayah hingga Mesir, India Utara, dan sebagian Yunani. Kekaisarannya mulai mengalami kemunduran setelah kematiannya dan pengangkatan putranya, Xerxes I, sebagai raja.
Ia memperoleh kekuasaan dengan membunuh Bardiya. Darius lalu dimahkotai pagi sesudahnya. Sebagai kaisar yang baru, ia harus menghadapi pemberontakan-pemberontakan di seluruh negeri, tetapi Darius berhasil memadamkannya. Ia lalu mengirim ekspedisi untuk menghukum Athena dan Eritrea karena membantu pemberontakan Ionia. Darius memperluas kekaisarannya dengan menaklukkan Trakia dan Makedon. Ia juga menyerang Saka, suku Iran yang menyerang Media dan membunuh Koresh yang Agung.
Darius mengorganisasi kekaisarannya dengan membaginya menjadi provinsi-provinsi dan menempatkan satrap sebagai penguasa. Ia memperkenalkan sistem keuangan seragam, dan menjadikan bahasa Aram sebagai bahasa resmi kekaisaran. Darius juga melancarkan proyek-proyek pembangunan di Susa, Pasargadae, Persepolis, Babilonia, dan Mesir. Ia membuat kodifikasi undang-undang untuk Mesir. Darius juga memerintahkan pengukiran inskripsi Behistun, yaitu otobiografi mengenai dirinya.
Sumber-sumber utama.
Monumen berukir dan bertulisan tiga bahasa di Gunung Behistun menggambarkan kehidupan Darius dari masa pengangkatannya hingga kematiannya. Ukiran atau relief tersebut ditulis dalam bahasa Elamite, Kuno, dan Babilonia. Inskripsi ini pertama-tama memperkenalkan nenek moyang dan garis keturunan Darius. Untuk memperjelas nenek moyangnya, terukir peristiwa-peristiwa yang terjadi setelah kematian Koresh yang Agung. Darius menyebutkan beberapa kali bahwa ia adalah kaisar yang sah dengan rahmat dari Ahura Mazda, dewa utama agama Zoroastrian. Selain relief tersebut, beberapa teks dan monumen dari Persepolis telah ditemukan, yang meliputi sebagian inskripsi Iran Kuno dari Gherla, Rumania (Harmatta), dan surat dari Darius untuk Gadates, ditulis dalam teks Yunani dari periode Romawi.
Herodotus, sejarawan Yunani dan penulis Historia, mencatat kehidupan kaisar-kaisar Persia dan perang Yunani-Persia. Ia mencatat berbagai informasi mengenai Darius, yang dimulai dari penjatuhan Gaumata yang dituduh sebagai perebut takhta, dan berlanjut hingga berakhirnya masa kekuasaan Darius.
Kitab Ezra di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama pasal 6 ayat 1, menulis instruksi raja tentang pembangunan kembali Bait Allah di Yerusalem, yang dihancurkan oleh tentara Babel pada tahun 586 SM. Bangunan itu jadi dan diresmikan pada tahun ke-6 pemerintahan Darius (Maret 515 SM), yang juga dicatat di Kitab Ezra pasal 6 ayat 15, dan dengan demikian nubuat nabi Yeremia tentang 70 tahun digenapi dengan sempurna. Selain di antara zaman Koresh dan Darius, pertukaran surat dengan raja Ahasyweros dan Artahsasta juga ditulis pada pasal 4 ayat 7. Raja Artahsasta adalah cucu raja Darius I; pada zaman pemerintahannya, Ezra dan Nehemia pergi ke Yerusalem. Pembiayaan yang murah hati untuk Bait Allah dari Darius menghasilkan dukungan terhadapnya dan penerusnya dari para imam Yahudi.
Disebutkan adanya seorang raja Darius di Kitab Daniel, yang diidentifikasi sebagai "Darius orang Media". Ia mulai memerintah pada usia 62 tahun (Daniel pasal 6 ayat 1), mengangkat 120 satrap untuk memerintah semua provinsi atau distrik (pasal 6 ayat 2), dan dijadikan raja atas seluruh orang Kasdim (pasal 9, ayat 1), serta mendahului Koresh (pasal 11, ayat 1). Karena itu, banyak pakar mengidentifikasikannya dengan Cyaxares II dan bukan Darius I dari Persia.
Kehidupan.
Kelahiran dan masa muda.
Darius lahir sebagai anak sulung dari pasangan Hystaspes dan Rhodugune pada tahun 550 SM. Hystaspes adalah tokoh pemimpin Persis. Inskripsi Behistun menyatakan bahwa ayah Darius adalah satrap Bactria pada tahun 522 SM. Menurut Herodotus, Hystaspes menjabat sebagai satrap Persis, meskipun banyak sejarawan menyatakan ini merupakan kesalahan. Selain itu, menurut Herodotus (III.139), Darius, sebelum memperoleh kekuasaan, menjadi penombak ("doryphoros") dalam peperangan melawan Mesir (528–525 SM).
Mulai berkuasa.
Terdapat dua kisah yang berbeda mengenai awal kekuasaan Darius. Inskripsi Behistun dan Herodotus memberikan kisah yang mirip, namun sejarawan menyatakan berkuasanya Darius mungkin tidak resmi. Terdapat kemungkinan bahwa 'Gaumata' memang Bardiya, dan di bawah perlindungan revolusi, Darius membunuh penerus takhta dan merebut kekuasaan. Fakta bahwa ayah dan kakek Darius masih hidup menunjukkan bahwa ia bukan penerus takhta.
Versi Darius.
Menurut inskripsi Behistun, Cambyses II membunuh Bardiya, saudaranya sendiri, tetapi pembunuhan ini tidak diketahui orang-orang Iran. Perebut takhta yang bernama Gaumata datang dan menipu orang-orang, menyatakan bahwa ia adalah Bardiya. Orang-orang Iran lalu memberontak terhadap Cambyses, dan pada 11 Maret 522 SM, perlawanan terhadap Cambyses pecah.
Pada 1 Juli, orang-orang Iran memilih untuk dipimpin oleh Gaumata, sebagai "Bardiya". Tidak ada anggota keluarga Akhameniyah yang maju melawan Gaumata untuk keselamatan mereka. Darius memohon bantuan, dan pada September 522 SM, ia bersama dengan Otanes, Intraphrenes, Gobryas, Hydarnes, Megabyxus dan Aspathines membunuh Gaumata di benteng Sikayauvati. Darius lalu dinyatakan sebagai kaisar.
Sejarawan Yunani.
Menurut catatan sejarawan Yunani, Cambyses II telah menyerahkan kerajaan kepada Patizeithes ketika ia pergi ke Mesir. Cambyses II lalu mengirim Prexaspes untuk membunuh Bardiya. Setelah pembunuhan, Patizeithes menempatkan saudaranya Gaumata (seorang Magi yang mirip dengan Bardiya) dan menyatakannya sebagai kaisar. Otanes mengetahui bahwa Gaumata adalah penipu. Bersama dengan enam keluarga bangsawan Iran lainnya (termasuk Darius), mereka berencana menjatuhkan si Bardiya palsu. Setelah membunuh Gaumata, Patizeithes, dan Magi lainnya, Darius dimahkotai sebagai kaisar pagi sesudahnya.
Kampanye militer.
Pemberontakan Babilonia.
Setelah Bardiya dibunuh, pemberontakan merebak di seluruh kekaisaran, terutama di wilayah timur. Darius memperkuat posisinya sebagai kaisar melalui kekuatan militer. Ia mengirim tentaranya ke seluruh kekaisaran, dan memadamkan pemberontakan satu per satu. Salah satu pemberontakan yang paling penting adalah pemberontakan Babilonia yang dipimpin oleh Nebukadnezzar III. Pemberontakan ini meletus ketika Otanes harus mengambil banyak tentara dari Babilonia untuk membantu Darius memadamkan pemberontakan lain. Darius merasa Babilonia mengambil kesempatan dan menipunya, sehingga ia mengirim tentara dalam jumlah besar ke Babilonia. Di Babilonia, gerbang telah ditutup, dan berbagai upaya pertahanan dilakukan untuk mengusirnya.
Darius mendapati ejekan dari pemberontak, seperti "Oh ya, engkau akan merebut kota kami, ketika bagal beranak kuda." Selama satu setengah tahun, ia dan tentaranya tidak mampu merebut Babilonia, meskipun berbagai taktik dan trik telah diupayakan—bahkan hingga meniru taktik Koresh yang Agung. Akan tetapi, situasi segera memihak Darius, ketika salah satu bagal Zopyrus melahirkan (pada masa itu, orang meyakini kelahiran itu adalah keajaiban besar, anugerah ilahi). Maka dilancarkanlah rencana, ketika tentara berpangkat tinggi berpura-pura meninggalkan pertempuran, masuk ke kamp Babilonia, dan dipercaya oleh orang-orang Babilon. Rencana ini berhasil. Tentara Persia mengepung kota dan berhasil menaklukkan pemberontak.
Selama pemberontakan ini, orang-orang Scythia mencuri kesempatan dan menyerang Persia selatan. Darius pertama-tama menghabisi pemberontak di Elam, Asiria, dan Babilonia terlebih dahulu. Setelah itu ia baru menyerang Scythia. Darius mengejar penyerang-penyerang tersebut, yang membawanya ke rawa-rawa. Ia tidak menemui musuh apa pun kecuali suku Scythia misterius yang dibedakan dari topi runcing besar mereka. Pada akhirnya kampanye militer Darius terhadap Scythia gagal, tetapi ia akan mencapai kesuksesan dalam peperangan di Eropa.
Invasi Persia ke Yunani.
Ekspedisi Eropa Darius adalah salah satu peristiwa utama dalam masa kekuasaannya. Darius menaklukkan Scythia, Trakia, dan banyak kota di Aegea utara, sementara Makedonia menyerah secara sukarela. Wilayah Yunani di Asia dan kepulauan-kepulauan Yunani selanjutnya menyerah pada tahun 510 SM. Mereka lalu diperintah oleh tiran yang bertanggung jawab terhadap Darius.
Terdapat orang-orang Yunani yang pro-Persia, seperti Yunani Medizing, yang banyak berada di Athena. Akibatnya, hubungan Yunani-Persia membaik. Darius membuka pintu istana dan perbendaharaan bagi orang Yunani yang mau melayaninya. Orang-orang Yunani tersebut bekerja sebagai tentara, artisan, negarawan, dan pelaut untuk Darius. Akan tetapi, ketakutan Yunani akan Persia semakin menguat, dan intervensi Yunani di Ionia dan Lydia merupakan batu loncatan menuju konflik antara Persia dan Yunani.
Ketika Aristagoras mengorganisasi Ionia untuk memberontak, Eretria dan Athena mendukungnya dengan mengirim kapal ke Ionia dan membakar Sardis. Tentara Persia berhasil memadamkan pemberontakan. Akan tetapi, kelompok anti-Persia telah memperoleh kekuatan yang lebih besar di Athena, dan aristokrat pro-Persia dibuang dari Athena ke Sparta. Darius membalas dengan mengirim tentara yang dipimpin oleh menantunya menyeberangi Hellespont. Akan tetapi, tentara Persia kalah akibat badai dan gangguan Trakia.
Darius lalu mengirim tentara kedua yang berjumlah 20.000 di bawah pimpinan Datis untuk menghukum Athena. Mereka berhasil merebut Eretria dan bergerak menuju Marathon. Pada tahun 490, pada pertempuran Marathon, Persia dikalahkan oleh tentara Athena yang dipimpin oleh Miltiades. Kekalahan di Marathon menandai berakhirnya invasi Persia ke Yunani pertama.
Kematian.
Setelah mendapatkan informasi mengenai kekalahan di Marathon, Darius merencanakan ekspedisi lain terhadap Yunani. Kali ini, ia akan memimpin tentaranya langsung. Darius telah menghabiskan tiga tahun mempersiapkan tentara dan kapal untuk peperangan. Akan tetapi, pemberontakan meletus di Mesir. Pemberontakan di Mesir memperburuk kesehatannya, dan mencegah kemungkinan Darius memimpin tentara lain secara langsung. Akhirnya, Darius wafat. Pada Oktober 486 SM, jenazahnya dibalsemi dan dimakamkan di Naqsh-e Rustam.
Xerxes, putra sulung Darius, menggantikannya dengan nama Xerxes I. Akan tetapi, sebelum Xerxes naik takhta, ia memperebutkan takhta dengan kakak tirinya Artobazan.
Pemerintahan.
Organisasi.
Darius ingin mengorganisasi kekaisarannya. Pertama-tama, ia mendirikan dua puluh provinsi, yang masing-masing diperintah oleh seorang satrap ("archon"), dan upeti harus dibayarkan oleh setiap provinsi. Upeti dibayar dalam talenta emas atau perak.
Mayoritas satrap berkebangsaan Persia dan merupakan anggota wangsa kerajaan atau enam keluarga bangsawan besar. Untuk memastikan bahwa satrap tidak mendapat terlalu banyak kekuasaan, setiap satrap memiliki sekretaris yang mengawasi urusan negara dan berkomunikasi dengan Darius; bendahara yang menjaga keuntungan provinsial; dan komandan garnisun yang bertanggung jawab atas tentara-tentara. Selain itu, inspektor kerajaan yang merupakan "mata dan telinga" Darius juga memeriksa setiap satrap.
Terdapat markas pemerintahan kekaisaran di Persepolis, Susa, dan Babilonia, sementara Bactria, Ecbatana, Sardis, Dascyclium, dan Memphis menjadi cabang pemerintahan kekaisaran. Darius memilih bahasa Aram sebagai bahasa utama. Selanjutnya, bahasa tersebut menyebar ke seluruh kekaisaran. Akan tetapi, Darius mengumpulkan sekelompok ahli untuk menciptakan sistem bahasa yang terpisah untuk Persis dan Persia, yang disebut aksara Arya, dan hanya digunakan pada inskripsi resmi.
Ekonomi.
Sebelum tahun 500 SM, Darius telah memperkenalkan beberapa sistem keuangan baru yang berbasis pada koin perak dengan bobot sekitar 8g dan koin emas dengan bobot sekitar 5.40 g. Koin emas disebut "dārayaka" ("daric"), dan kemungkinan dinamai dari Darius. Koin tersebut digunakan untuk perdagangan. Tujuan pembuatan koin tersebut adalah untuk menyediakan koin dan sistem keuangan seragam kekaisaran, sehingga sistem keuangan asing tidak diperlukan. Dalam usaha untuk mendorong perdagangan, Darius membangun kanal, saluran air bawah tanah, dan angkatan laut yang kuat. Ia meningkatkan dan memperluas jaringan jalan di seluruh kekaisaran.
Agama.
Darius adalah penganut Zoroastrianisme dan meyakini bahwa Ahura Mazda telah menunjuknya untuk menguasai Persia. Ia memiliki keyakinan dualistik dan meyakini bahwa setiap pemberontakan di kerajaannya merupakan ulah Drug, musuh dari Asha. Darius percaya bahwa karena ia hidup dengan pantas, Ahura Mazda mendukungnya. Dalam banyak inskripsi cuneiform, ia menyatakan dirinya sebagai orang percaya yang taat dan bahkan yakin bahwa ia memiliki hak ilahi untuk menguasai dunia.
Di wilayah yang ditaklukkan oleh Persia, Darius mengikuti toleransi yang telah ditunjukkan oleh Koresh. Ia mendukung kepercayaan dan agama yang "asing" selama tetap tunduk dan damai, bahkan kadang-kadang Darius memberikan mereka hibah. Ia mendanai restorasi kuil Yahudi yang sebelumnya telah diputuskan oleh Koresh yang Agung. Darius telah menunjukkan dukungan terhadap kultus Yunani dalam suratnya untuk Gadatas, dan mendukung pendeta-pendeta Elamite. Ia juga mengamati ritus agama Mesir yang berhubungan dengan kerajaan, dan membangun kuil untuk dewa Mesir, Amun.
Pembangunan.
Selama ekspedisi Yunani Darius, ia telah memulai proyek pembangunan di Susa, Mesir, dan Persepolis. Darius menghubungkan Laut Merah dengan sungai Nil dengan membangun kanal dari Zaqāzīq ke Suez. Untuk meresmikan kanal, ia pergi ke Mesir pada tahun 497 SM. Darius juga membangun kanal yang menghubungkan Laut Merah dengan laut Tengah. Dalam kunjungannya ke Mesir, ia mendirikan monumen dan mengeksekusi Aryandes atas tuduhan pengkhianatan. Ketika Darius kembali ke Persis, ia mendapat kabar bahwa kodifikasi hukum Mesir telah diselesaikan.
Di sebelah utara kota Susa, Darius membangun kompleks istana baru. Menurut inskripsi, istana tersebut hancur pada masa kekuasaan Artaxerxes I, tetapi dibangun kembali. Kini, hanya kepingan-kepingan yang tersisa, dan kebanyakan disimpan di Louvre. Di Pasargadae, Darius menyelesaikan semua proyek pembangunan yang belum selesai dari masa Koresh yang Agung. Istana juga dibangun pada masanya, dengan inskripsi atas nama Koresh yang Agung. Sebelumnya diyakini bahwa Koresh telah membangun istana tersebut, tetapi karena aksara yang digunakan adalah aksara cuneiform, istana tersebut diyakini dibangun oleh Darius.
Sementara itu, di Mesir, Darius membangun banyak kuil, dan merestorasi kuil yang sebelumnya hancur. Meskipun menganut Zoroastrianisme, Darius membangun kuil yang dipersembahkan untuk dewa-dewa Mesir. Beberapa kuil yang dipersembahkan untuk Ptah dan Nekhbet telah ditemukan. Selain kuil, Darius juga membangun jalan di Mesir.
Monumen yang dibangunnya sering ditulisi dengan bahasa Persia Kuno, Elamite, Babilonia, dan hieroglif Mesir. Untuk membangun monumen-monumen tersebut, ia menyewa banyak pekerja dan artisan dari beragam kebangsaan. Beberapa dari pekerja tersebut merupakan orang yang diusir. Orang-orang itu meningkatkan ekonomi dan hubungan dengan negara-negara tetangga tempat asal orang-orang terbuang itu.
Pada masa kematian Darius, proyek pembangunan masih berlangsung. Xerxes menyelesaikan proyek-proyek tersebut, dan memperbanyak proyek ayahnya dengan mendirikan bangunan baru.

</doc>
<doc id="251858" url="?curid=251858" title="Zaid bin Haritsah">
Zaid bin Haritsah

Zaid bin Haritsah (578-629) (Arab:زيد بن حارثة) adalah sahabat nabi MuhammadS.A.W, yang menjadi panglima Perang Mut'ah.
Biografi.
Zaid bin Haritsah berasal dari kabilah Kalb yang menghuni sebelah utara jazirah Arab. Pada masa kecilnya, ia ditangkap oleh sekelompok penjahat yang kemudian menjualnya sebagai seorang budak. Kemudian ia dibeli oleh Hukaim bin Hisyam keponakan dari Khadijah. Oleh Khadijah, ia diberikan kepada Nabi Muhammad S.A.W yang kemudian memerdekakan Zaid bin Haritsah. Ia adalah salah satu orang yang pertama dalam memeluk agama Islam.
Zaid menjadi sahabat serta pelayan yang setia Nabi Muhammad S.A.W . Ia menikah dengan Ummi Ayman dan memiliki putra yang bernama Usamah bin Zaid bin Haritsah. Ia mengikuti hijrah ke Madinah serta mengikuti setiap pertempuran dalam membela Islam. Dalam Pertempuran Mu'tah, ia diangkat sebagai panglima perang dan dalam pertempuran inilah, ia mati syahid.

</doc>
<doc id="251861" url="?curid=251861" title="Abdullah bin Rawahah">
Abdullah bin Rawahah

Abdullah bin Rawahah (wafat 629) (Arab:عبدالله ابن رواحة) adalah salah satu dari sahabat Nabi Muhammad.
Biografi.
Abdullah bin Rawahah berasal dari Bani Kharaj. Ia mahir dalam membuat puisi indah yang menggambarkan Islam. Ia adalah salah satu dari duabelas orang pertama yang menyatakan keislaman dari kalangan Anshar sebelum terjadinya Hijrah (Bai'at Aqabah Pertama).
Ia juga mengikuti Bai'at Aqabah Kedua bersama dengan 73 orang lainnya. Ia mengikuti setiap pertempuran dalam membela Islam. Dalam Pertempuran Mu'tah, ia menjadi panglima perang dalam pertempuran, apabila Zaid bin Haritsah atau Ja'far bin Abi Thalib tewas sebagai panglima perang Pertempuran Mu'tah sebagai panglima perang pertama dan panglima perang kedua. 
Ia panglima perang ketiga yang tewas dalam pertempuran Mu'tah, kemudian tempatnya sebagai panglima perang digantikan oleh Khalid bin Walid atas persetujuan seluruh anggota pasukan dalam pertempuran Mu'tah.

</doc>
<doc id="251862" url="?curid=251862" title="Komisi Perpausan Internasional">
Komisi Perpausan Internasional

Komisi Perpausan Internasional (Ing:"International Whaling Commission"/IWC) adalah komisi yang didirikan oleh International Convention for the Regulation of Whaling
(ICRW) pada tanggal 2 Desember 1946 untuk menangani penangkapan paus, dan menangani harga produk paus. Desain struktural IWC diharapkan bahwa negara-negara akan mengadopsi kebijakan kooperatif yang diusulkan oleh manajemen ilmu pengetahuan. Sejak tahun 1980-an, IWC menjadi mekanisme utama perlindungan semua spesies paus. Perubahan misi IWC dimulai pada awal 1970-an, yang sering dihubungkan dengan United Nations Conference on the Human Environment di Stockholm tahun 1972.

</doc>
<doc id="251866" url="?curid=251866" title="Kaisar Wu dari Han">
Kaisar Wu dari Han

Kaisar Wu dari Han (Hanzi: 汉武帝，156 SM–29 Maret 87 SM), nama asli Liu Che (刘彻), adalah kaisar Tiongkok dari Dinasti Han yang ke-6, berkuasa dari tahun 141 SM hingga 87 SM. Seorang tokoh militer, di masanya Dinasti Han mencapai ekspansi terjauh dari Kirgistan di barat, Korea Utara di timur laut, ke Vietnam utara di selatan. Ia terkenal dalam pengusiran suku nomad Xiongnu dari perbatasan Tiongkok. Orang Han mendapatkan namanya dari kaisar ini.
Kaisar Wu mengadopsi ideologi Konfusianisme sebagai filsafat negara dan kode etik kekaisarannya.

</doc>
<doc id="251871" url="?curid=251871" title="Semenanjung Antarktika">
Semenanjung Antarktika

Semenanjung Antarktika adalah bagian paling utara benua Antarktika, dan merupakan satu-satunya bagian benua yang memanjang keluar Lingkaran Antarktika. Semenanjung ini terbentang di Belahan Barat, menghadap Amerika Selatan, menjadikannya bagian dari Antarktika Barat. Semenanjung Antarktika terbentang dari garis antara Cape Adams (Laut Weddell) dan titik tanah utama sebelah selatan Kepulauan Eklund, sampai Prime Head (63º13'S).

</doc>
<doc id="251873" url="?curid=251873" title="Pulau Booth">
Pulau Booth

Pulau Booth (atau Pulau Wandel) adalah pulau berbentuk-Y yang terbentang sepanjang 5 mil dan setinggi 980 m, yang terletak di pantai barat semenanjung Antarktika di Antarktika yang merupakan bagian dari kepulauan Wilhelm. Pulau Booth terletak di . Pulau ini ditemukan oleh ekspedisi Jerman yang dipimpin oleh Dallmann 1873-1874, dan dinamai dari Oskar Booth atau Stanley Booth, atau keduanya. Nama "Pulau Wandel" berasal dari Ekspedisi Antarktika Belgia tahun 1897-1899, tetapi nama ini ditolak oleh "Advisory Committee on Antarctic Names". Puncak tertinggi pulau ini adalah "Puncak Wandel" setinggi 980 m.

</doc>
<doc id="251875" url="?curid=251875" title="Ekspedisi Antarktika Belgia">
Ekspedisi Antarktika Belgia

Ekspedisi Antarktika Belgia (Inggris: Belgian Antarctic Expedition (BelgAE) tahun 1897 sampai tahun 1899, adalah ekspedisi pertama menuju wilayah Antarktika. Ekspedisi ini meninggalkan kota Antwerp, Belgia pada tanggal 16 Agustus 1897 dan bergerak menuju pantai barat semenanjung Antarktika. Karena kepelautan yang buruk, mereka beku di pulau Peter I, dan berhanyut tak berdaya di sekitar laut Bellinghausen selama tiga belas bulan kedepan. Mereka membawa perlengkapan yang kurang, dan kondisi sangat sulit, tetapi mereka dapat mengumpulkan data pengetahuan yang signifikan.

</doc>
<doc id="251877" url="?curid=251877" title="Pulau Peter I">
Pulau Peter I

Pulau Peter I (di Norwegia "Peter 1.s øy") adalah pulau vulkanik yang terletak di dekat Antarktika. Pulau ini ditemukan oleh Fabian von Bellingshausen di pantai Antarktika Barat pada tanggal 21 Januari 1821. Nama pulau ini diambil dari kaisar Rusia, Peter I dari Rusia. Ola Olstad melakukan pendaratan pertama ke pulau ini pada tanggal 2 Februari 1929 dan mengklaim pulau ini untuk Norwegia. Teritori Antarktika lainnya yang diklaim oleh Norwegia adalah "Daratan Ratu Maud". Pulau Peter I adalah satu-satunya wilayah klaim Antarktika dibawah Perjanjian Antarktika yang bukan sektor, dan satu-satunya wilayah klaim di sektor yang tidak diklaim antara 90°W dan 150°W, sebelah barat klaim Chili di Antarktika.

</doc>
<doc id="251879" url="?curid=251879" title="Antarktika Barat">
Antarktika Barat

Antarktika Barat, atau Antarktika Kecil, satu dari dua daerah besar Antarktika, adalah bagian dari benua yang terletak di belahan barat termasuk Semenanjung Antarktika.
Letak dan penjelasan.
Terletak di sisi Pegunungan Transantarktika menghadap Samudera Pasifik, Antarktika Barat terdiri dari Semenanjung Antarktika dan pulau-pulau lepas pantai seperti Pulau Adelaide, Daratan Marie Byrd, Paparan Es Filchner-Ronne di Laut Weddell, dan Paparan Es Ross. Antarktika Barat terpisah dari daratan utama oleh air es Laut Ross dan Laut Weddell, dan membentuk semenanjung raksasa yang membentang dari Kutub Selatan hingga ujung selatan Amerika Selatan.
Nama ini digunakan selama lebih dari 90 tahun (Balch, 1902; Nordenskiöld, 1905), tetapi penggunaannya mulai banyak dipakai pada Tahun Geofisika Internasional (1957-58) dan penjelajahan yang menyimpulkan bahwa Pegunungan Transantarktika berperan sebagai pemisah daerah antara Antarktika Barat dan Antarktika Timur. Nama ini disetujui oleh Advisory Committee on Antarctic Names (US-ACAN) tahun 1962.
Antarktika Barat ditutupi oleh lapisan es besar yang disebut sebagai Lapisan Es Antarktika Barat (WAIS). Lapisan es ini memperlihatkan tanda-tanda kehilangan massa yang terus meningkat.
Tundra Antarktika Marielandia.
Beberapa bagian di Antarktika Barat tidak tertutupi es, yaitu pantai Semenanjung Antarktika, mencakup wilayah keragaman hayati yang dikenal sebagai tundra Antarktika Marielandia (dari Daratan Marie Byrd). Wilayah ini memiliki iklim paling sejuk di Antarktika dan batu berlumut bebas salju selama musim panas, meskipun cuaca dingin dan musim semi sangat pendek. 

</doc>
<doc id="251880" url="?curid=251880" title="Pegunungan Transantarktika">
Pegunungan Transantarktika

Pegunungan Transantarktika adalah pegunungan di Antarktika yang terbentang di sepanjang benua dari Cape Adare di Victoria Land utara sampai Coats Land. Pegunungan ini merupakan divisi antara Antarktika Timur dengan Antarktika Barat. Di Pegunungan Transantarktika, terdapat beberapa grup pegunungan, yang terbagi lagi ke dalam subdivisi.

</doc>
<doc id="251881" url="?curid=251881" title="Antarktika Timur">
Antarktika Timur

Antarktika Timur, juga disebut Antarktika Besar, adalah salah satu dari dua region utama di benua Antarktika, terbentang dari pegunungan Transantarktika sisi samudera Hindia dan di dalamnya terdiri dari Coats Land, Daratan Ratu Maud, Enderby Land, Mac. Robertson Land, Wilkes Land dan Victoria Land. Semua wilayah ini terbentang di Belahan Timur, fakta yang memberikan nama wilayah ini. Nama ini telah eksis selama 90 tahun. Nama Antarktika Timur diterima oleh Advisory Committee on Antarctic Names.

</doc>
<doc id="251882" url="?curid=251882" title="Dahlum">
Dahlum

Dahlum adalah kota yang terletak di distrik Wolfenbüttel, di Saxon bawah, Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 15.12 km², ketinggian 157 m, populasi 751 jiwa dan kepadatan penduduk 50 /km². Wali kota kota ini adalah Reinhard Eberlein. Zona waktu kota ini adalah CET/CEST (UTC+1/+2), dengan plat lisensi WF, kode pos 38170, dan kode wilayah 05332. Subdivisi lokal Dahlum ada sebanyak 2.

</doc>
<doc id="251883" url="?curid=251883" title="Achim, Wolfenbüttel">
Achim, Wolfenbüttel

Achim adalah kota yang terletak di distrik Wolfenbüttel, di Saxon bawah, Jerman. Wali kota kota ini adalah Andreas Hauenschild. Luas wilayah kota ini adalah 15.81 km², dengan ketinggian 91 m dan populasi 750 jiwa serta kepadatan penduduk 47 /km². Zona waktu kota ini adalah CET/CEST (UTC+1/+2), dengan plat lisensi WF, kode pos 38312 dan kode wilayah 05334.

</doc>
<doc id="251886" url="?curid=251886" title="West Hills, Pennsylvania">
West Hills, Pennsylvania

West Hills adalah "census-designated place" (CDP) yang terletak di "Armstrong County", Pennsylvania, Amerika Serikat. Populasi kota ini menurut sensus tahun 2000 sebesar 1.229 jiwa. West Hills terletak di (40.824475, -79.542873).
Menurut "United States Census Bureau", tempat ini memiliki luas sebesar 9.1 km²), dengan 8.6 km² merupakan daratan dan 0.5 km²) wilayah ini (5.97%) merupakan perairan.

</doc>
<doc id="251887" url="?curid=251887" title="Aleksandrów Kujawski">
Aleksandrów Kujawski

Aleksandrów Kujawski ( ) (bekas nama "Trojanów", "Aleksandrowo", "Aleksandrów Pograniczny") adalah kota kecil di Polandia, di provinsi Kuyavian-Pomeranian. Kota ini terletak sekitar 20 km sebelah tenggara Toruń. Kota ini merupakan ibu kota dari kabupaten Aleksandrów, dan juga Gmina Aleksandrów Kujawski (walaupun kota ini bukanlah merupakan bagian dari gmina tersebut). Kota ini terletak 52°53' N, 18°42' E; 88 meter di atas permukaan laut, dengan luas 7,16 km², populasi 12.900 jiwa. Kota ini didirikan tahun 1862.

</doc>
<doc id="251888" url="?curid=251888" title="Blanche-Église">
Blanche-Église

Blanche-Église adalah kota yang terletak di Perancis di departemen Moselle, region Lorraine. Kota ini masuk kedalam Arrondissement Château-Salins dan Canton Dieuze. Pada tahun 1999, kota ini memiliki populasi sebesar 115 penduduk. Blanche-Église terletak di sebelah timur Metz di ketinggian antara 203 dan 238 meter di atas permukaan laut. Wilayah ini memiliki luas sebesar 6.89 kilometer persegi, dan kepadatan penduduk sebesar 16 penduduk per kilometer persegi.

</doc>
<doc id="251889" url="?curid=251889" title="Dayton, Oregon">
Dayton, Oregon

Dayton adalah kota yang terletak di "Yamhill County", Oregon, Amerika Serikat. Kota ini memiliki populasi sebesar 2.119 jiwa pada sensus tahun 2000. Pada Juli 2007, diperkirakan populasi kota ini sebesar 2.495. Kota ini didirikan pada tahun 1850 oleh Andrew Smith dan Joel Palmer.

</doc>
<doc id="251891" url="?curid=251891" title="4587 Rees">
4587 Rees

4587 Rees adalah planet kecil yang ditemukan pada tanggal 30 September 1973 di Observatorium Palomar oleh C. J. van Houten, I. van Houten-Groeneveld dan T. Gehrels. Designasi provisional yang diberikan kepada 4587 Rees adalah 3239 T-2. Planet ini memiliki periode rotasi sebesar 7.7886 jam. 4587 Rees dinamai untuk menghormati Sir Martin Rees. Penamaan nama planet ini dari Martin Rees diusulkan oleh Jan Hendrik Oort.

</doc>
<doc id="251892" url="?curid=251892" title="James Hutton">
James Hutton

James Hutton () adalah seorang naturalis Skotlandia (geologi). 
Hutton awalnya cocok di kedokteran dan menjadi dokter dari Universitas Leiden pada tahun 1749. Ia menetap di Edinburgh pada tahun 1768 dan berganti ke penelitian di bidang mineralogi dan gelogi. Hutton melakukan perjalanan riset di Britania Raya. 
Pada tahun 1785, ia menulis "Theory of the Earth", dengan subjudul "an investigation of the laws observable in the composition, dissolution and restoration of land upon the globe", tentang pencarian hukum yang dapat diamati dalam susunan tanah, pemecahan dan penyelesaiannya kembali di bola dunia. Melalui karya itu ia menjelaskan proses dasar seperti kerak bumi dan penentuan jenis gunung serta pembentukannya, di mana dengan cara ini ia mendirikan geologi modern.
Gagasan Hutton pada geologi diklarifikasikan dalam buku karya Charles Lyell, yang dibaca dengan penuh antusias oleh Charles Robert Darwin selama perjalanannya dengan Beagle, dan dari situ Charles Darwin secara independen mengembangkan gagasan seleksi alam untuk menjelaskan "Asal-usul Spesies" dan memberikannya ke muka publik di saat yang sama.

</doc>
<doc id="251894" url="?curid=251894" title="Daftar gunung di Mars">
Daftar gunung di Mars

Artikel ini merupakan daftar gunung yang ada di planet Mars.

</doc>
<doc id="251895" url="?curid=251895" title="Grupo Santander">
Grupo Santander

Grupo Santander () (, , , , , ) merupakan sebuah bank utama yang melayani Spanyol, Eropa, Amerika Serikat, dan Amerika Selatan atau lebih dikenal dengan nama Banco Santander di Spanyol. Bank ini merupakan bank terbesar ketiga di Eropa.
Grupo Santander terdiri menjadi 126.000 pekerja, 68 juta pelayan, dan 10.000 cabang.

</doc>
<doc id="251897" url="?curid=251897" title="Albor Tholus">
Albor Tholus

Pranala luar.
Albor Tholus with Google Mars

</doc>
<doc id="251898" url="?curid=251898" title="Elysium Planitia">
Elysium Planitia

Elysium Planitia adalah wilayah vulkanik terbesar kedua di Mars setelah Tharsis Montes. Dalam wilayah ini terdapat gunung berapi Hecates Tholus, Elysium Mons dan Albor Tholus. Wilayah ini berpusat di .
Foto Elysium Planitia tahun 2005 oleh pesawat angkasa Mars Express menunjukan bahwa wilayah ini mungkin terdapat es air yang dilapisi debu. Kedalaman es diperkirakan sekitar 45 meter, dengan besar dan kedalaman yang mirip dengan Laut Utara. Es ini dianggap sebagai sisa banjir dan aliran lava di Cerberus Fossae sekitar 2 sampai 10 juta tahun yang lalu. Permukaan wilayah ini terbagi menjadi "plat" seperti memecahnya es di danau.

</doc>
<doc id="251902" url="?curid=251902" title="Joseph Marie Jacquard">
Joseph Marie Jacquard

Joseph Marie Jacquard (1752–7 Agustus 1834) adalah seorang pembuat topi jerami sebelum menjadi seorang pemintal sutera dan penemu Perancis, yang memperbaiki rancangan awal kartu berlubang dari perkakas tenun Jacques de Vaucanson tahun 1745, untuk menemukan mekanisme perkakas tenun Jacquard antara tahun 1804-1805. Mekanisme perkakas tenun Jacquard dikendalikan dengan pola lubang tercatat di seuntai kartu, dan memungkinkan pemintalan pola yang lebih rumit untuk masa kini.
Jacquard meninggal di Oullins (Rhône), 7 Agustus 1834. 6 tahun sebuah patung ditegakkan di Lyon untuk menghormatinya, di tempat di mana perkakas tenun pamernya rusak pada tahun 1801.

</doc>
<doc id="251911" url="?curid=251911" title="Alfred Kinsey">
Alfred Kinsey

Alfred Charles Kinsey (23 Juni 1894 - 25 Agustus 1956) adalah seorang biolog Amerika Serikat. Ia tertarik di bidang entomologi dan zoologi. Ia terkenal atas penelitian yang dilakukannya pada seksualitas manusia. Penelitiannya berpengaruh luas pada nilai-nilai SosBud di sebagian besar dunia. Penelitiannya juga menjadi titik penting pada revolusi seksual yang terjadi pada tahun 1960-an.
Ia menulis beberapa karya yang dikenal sebagai "Kinsey Reports". Di dalamnya, ia menanyai diri sendiri bagaimana praktik seksual yang tersebar luas atau yang telah mengalami diferensiasi. Ia berpikir, seberapa banyak perbedaan antarperorangan dalam masalah seksual. Ia mengembangkan Skala Kinsey untuk mengukur orientasi seksual. Di satu ujung, bila nilainya 0, orang itu benar-benar heteroseksual. Di ujung lain, pada nilai 6, seseorang benar-benar berorientasi homoseksual.
Banyak orang yang memandang Kinsey sebagai bapak seksologi.

</doc>
<doc id="251918" url="?curid=251918" title="The Firm (film 1993)">
The Firm (film 1993)

The Firm merupakan sebuah film legal yang dirilis pada tahun 1993. Disutradarai oleh Sydney Pollack, dan pemainnya ialah Tom Cruise, Jeanne Tripplehorn, Gene Hackman, Ed Harris, Holly Hunter, dan masih banyak lagi. Dirilis pada tanggal 30 Juni 1993.

</doc>
<doc id="251922" url="?curid=251922" title="Jean-Joseph Étienne Lenoir">
Jean-Joseph Étienne Lenoir

Jean-Joseph Étienne Lenoir (12 Januari 1822 - 4 Agustus 1900) adalah seorang insinyur Perancis-Belgia.
Lahir di Mussy-la-Ville, Belgia, pada awal tahun 1850-an ia berimigrasi ke Perancis, tinggal di Paris, dan di sana mengembangkan minat dalam lempeng listrik. Minatnya dalam bidang ini menyebabkannya menciptakan penemuan listrik termasuk telegraf listrik yang diperbaiki.
Mesin Lenoir.
Dari tahun 1859, percobaan listrik Lenoir membuatnya menemukan mesin pembakaran dalam pertama, mesin dua tak bersilinder tunggal yang membakar campuran gas batu bara dan udara yang dinyalakan oleh sistem pembakaran "percikan loncat", dan dipatenkan pada tahun 1860. Mesin itu berbeda dari mesin 2 tak modern yang tidak dimampatkan sebelum pembakaran. Sebuah perusahaan, Gauthier, dibentuk untuk mengembangkan mesin itu, dan kereta kuda roda 3 dibuat menggunakannya. Meski berjalan baik, pengisian bahan bakar mesin itu tidak efisien, agak bising, cenderung panas berlebihan, dan jika tidak diberi air dingin yang cukup bisa rusak. Namun, "Scientific American" memberitakan pada bulan September 1860 bahwa surat kabar Paris "Cosmos" telah mengumumkan bahwa abad uap telah berlalu, dan dari tahun 1865, 143 mesin telah dibangun oleh Gauthier, bersama dengan beberapa Reading Gas Works untuk mesin gas Lenoir di London.
Pada tahun 1863 Lenoir menunjukkan kereta kuda roda 3 kedua, digerakkan oleh mesin "hidrokarbon cair" (petroleum) 1,5 daya kuda dengan karburator primitif yang berhasil menempuh jarak 18 kilometer dari Paris ke Joinville-le-Pont pulang-balik dalam waktu 11 jam. Peristiwa ini berhasil menarik perhatian "tsar" Aleksandr II, dan beberapa buah dikirim ke Kekaisaran Rusia.
Sebagian besar penerapan mesin Lenoir hanya digunakan untuk benda diam seperti mesin cetak, pompa air, dan peralatan mesin. Insinyur lain, khususnya Nikolaus Otto, mulai membuat kemajuan di teknologi pembakaran dalam yang segera membuat rancangan Lenoir tak terpakai. Kurang dari 500 mesin Lenoir antara 6-20 daya kuda dibuat.
Lenoir meninggal dalam keadaan miskin dan sendirian pada tahun 1900.

</doc>
<doc id="251926" url="?curid=251926" title="Mitsubishi">
Mitsubishi

, Mitsubishi Group of Companies, atau Mitsubishi Companies adalah sebuah perusahaan Jepang yang menaungi berbagai perusahaan yang berbagi merek dagang dan bagian perusahaan Mitsubishi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1870 sebagai perusahaan pelayaran oleh Yataro Iwasaki.
Sejarah Mitsubishi.
Perusahaan Mitsubishi pertama kali didirikan sebagai perusahaan pelayaran oleh Yataro Iwasaki (1834-1885) pada tahun 1870. Pada tahun 1873, namanya diubah menjadi Mitsubishi Shokai (三菱 商会). Nama "Mitsubishi" (三菱) terdiri dari dua kata: ""Mitsu"" yang berarti "tiga" dan ""hishi"" (yang menjadi ""bishi"" yang berarti di bawah ""rendaku"") , dan karenanya terdapat tiga buah belah ketupat, yang tecermin dalam logonya yang terkenal. Diartikan pula sebagai "tiga berlian".
Mitsubishi telah didirikan pada tahun 1870, dua tahun setelah Restorasi Meiji, dengan jasa pengiriman sebagai bisnis inti. Hal ini ditandai dengan mulainya pertambangan untuk mendapatkan batu bara yang dibutuhkan untuk kapal, pembuatan kapal dari pemerintah untuk memperbaiki kapal yang digunakan, mendirikan sebuah pabrik besi untuk memasok besi ke pembuatan kapal, memulai bisnis asuransi laut untuk melayani pengiriman, dan sebagainya. Kemudian, sumber daya manajerial dan kemampuan teknologi yang diperoleh melalui pengoperasian kapal yang digunakan untuk memperluas usaha lebih lanjut ke pembuatan pesawat dan peralatan. Demikian pula, pengalamannya dalam hal pelayaran luar negeri mengakibatkan perusahaan ini masuk ke bisnis perdagangan. 
Perusahaan ini memulai pertambangan batu bara pada 1881 dengan membeli tambang Takashima dan Pulau Hashima pada tahun 1890, untuk produksi besar bahan bakar armada kapal uap. Perusahaan ini juga melakukan diversifikasi pada pembuatan kapal, perbankan, asuransi, pergudangan, dan perdagangan. Kemudian diversifikasi juga dilakukan ke dalam sektor-sektor seperti kertas, baja, kaca, peralatan listrik, pesawat, minyak, dan "real estate". Mitsubishi sebagai perusahaan berbasis luas, memainkan peran penting dalam modernisasi industri Jepang.
Diversifikasi ini akhirnya menghasilkan tiga anak perusahaan. Mitsubishi Bank (sekarang bagian dari Mitsubishi UFJ Financial Group) didirikan pada tahun 1919. Setelah pecah dengan Bank of Tokyo pada tahun 1996, dan UFJ Holdings pada tahun 2004, Mitshubishi menjadi bank terbesar di Jepang. Contoh anak perusahaan Mitsubishi:

</doc>
<doc id="251939" url="?curid=251939" title="Gerard Kitchen O’Neill">
Gerard Kitchen O’Neill

Gerard Kitchen O’Neill () adalah seorang fisikawan dan perintis penerbangan luar angkasa Amerika Serikat.
Pada tahun 1950, O'Neill lulus dari "Swarthmore College" dan mendapatkan gelar doktor dari Cornell University pada tahun 1954. Sejak tahun 1954 ia bekerja di Princeton University. Penelitiannya mula-mula berkisar pada fisika partikel.
Pada tahun 1977 O'Neill mendirikan "Space Studies Institute", yang sekarang dipimpin oleh Freeman Dyson. Sampai sekarang lembaga itu mendanai penelitian dalam manufaktur dan sumber daya luar angkasa.
Meninggal setelah 7 tahun bergulat melawan leukemia, cuplikan abu jenazahnya ditaburkan di luar angkasa pada tanggal 21 April 1997.

</doc>
<doc id="251946" url="?curid=251946" title="Manicaland">
Manicaland

Manicaland merupakan sebuah provinsi di Zimbabwe. Provinsi ini memiliki luas wilayah 36.459 km² dan memiliki jumlah penduduk 1,6 juta jiwa. Ibu kotanya ialah Mutare. Provinsi ini terletak di bagian timur di negara itu.
Provinsi ini terbagi menjadi beberapa distrik:

</doc>
<doc id="251955" url="?curid=251955" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 2009">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 2009

Pemilihan umum Anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah 2009 (biasa disingkat Pemilu Legislatif 2009 atau Pileg 2009) diselenggarakan untuk memilih 560 anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), 132 anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD), serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD Provinsi maupun DPRD Kabupaten/Kota) se-Indonesia periode 2009-2014. Pemungutan suara diselenggarakan secara serentak di hampir seluruh wilayah Indonesia pada tanggal 9 April 2009 (sebelumnya dijadwalkan berlangsung pada 5 April, namun kemudian diundur).
38 partai memenuhi kriteria untuk ikut serta dalam pemilu 2009. Partai Demokrat memenangkan suara terbanyak, diikuti dengan Golkar dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P).
Latar belakang.
Pada 5 Oktober 2004, tiga kabupaten di provinsi Sulawesi Selatan dimekarkan untuk membentuk provinsi Sulawesi Barat. Pemekaran ini dilakukan setelah pemilu legislatif 2004, sehingga Sulawesi Barat tidak diwakilkan dalam DPR hingga tahun 2009.
Muncul pembicaraan untuk meningkatkan jumlah kursi di Dewan Perwakilan Rakyat pada September 2007. Berbagai faksi dalam pemerintahan mengusulkan untuk menambah jumlah kursi menjadi 560. Pada 18 Februari 2008, jumlah kursi DPR ditingkatkan menjadi 560 untuk mewakilkan provinsi Sulawesi Barat serta karena peningkatan jumlah penduduk.
Pemilihan Umum Anggota DPR.
Pemilihan Umum Anggota DPR dilaksanakan dengan sistem proporsional terbuka yang perhitungannya didasarkan pada sejumlah daerah pemilihan, dengan peserta pemilu adalah partai politik. Pemilihan umum ini adalah yang pertama kalinya dilakukan dengan penetapan calon terpilih berdasarkan perolehan suara terbanyak, bukan berdasarkan nomor urut (pemilih memilih calon anggota DPR, bukan partai politik).
Peserta.
Pemilihan Umum Anggota DPR 2009 diikuti oleh 38 partai politik. Pada 7 Juli 2008, Komisi Pemilihan Umum mengumumkan daftar 34 partai politik yang dinyatakan lolos verifikasi faktual untuk mengikuti Pemilu 2009, dimana 18 partai diantaranya merupakan partai politik yang baru pertama kali mengikuti pemilu ataupun baru mengganti namanya. 16 partai lainnya merupakan peserta Pemilu 2004 yang berhasil mendapatkan kursi di DPR periode 2004-2009, sehingga langsung berhak menjadi peserta Pemilu 2009. Dalam perkembangannya, Mahkamah Konstitusi memutuskan bahwa seluruh partai politik peserta Pemilu 2004 berhak menjadi peserta Pemilu 2009, sehingga berdasarkan putusan Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) DKI Jakarta No. 104/VI/2008/PTUN.JKT, KPU menetapkan 4 partai politik lagi sebagai peserta Pemilu 2009. Berikut daftar 38 partai politik nasional peserta Pemilihan Umum Anggota DPR 2009 beserta nomor urutnya.
Daerah pemilihan.
Daerah pemilihan Pemilihan Umum Anggota DPR adalah provinsi atau gabungan kabupaten/kota dalam 1 provinsi, dengan total 77 daerah pemilihan. Jumlah kursi untuk setiap daerah pemilihan berkisar antara 3-10 kursi, yang ditentukan sesuai dengan jumlah penduduk.
Survei.
Survei-survei nasional yang dilakukan lembaga-lembaga survei pada tahun 2007, 2008 dan 2009 menunjukkan tiga tempat teratas kemungkinan akan diperebutkan oleh PDI Perjuangan, Partai Golkar, dan Partai Demokrat, diikuti partai-partai Islam seperti Partai Keadilan Sejahtera, Partai Kebangkitan Bangsa, Partai Amanat Nasional, dan Partai Persatuan Pembangunan, serta partai baru Partai Hati Nurani Rakyat.
Hasil.
Pada 9 Mei 2009, KPU menetapkan hasil Pemilihan Umum Anggota DPR 2009 setelah 14 hari (26 April 2009 - 9 Mei 2009) melaksanakan rekapitulasi penghitungan suara secara nasional. Hasil yang diumumkan meliputi perolehan suara berikut jumlah kursi masing-masing partai politik di DPR. Penetapan jumlah kursi kemudian direvisi oleh KPU pada 13 Mei 2009 setelah terjadi perbedaan pendapat mengenai metode penghitungannya. Revisi kemudian kembali dilakukan berdasarkan keputusan MK.
Berikut adalah hasil Pemilu Anggota DPR 2009, masing-masing untuk perolehan suara dan jumlah kursi di DPR.
<nowiki>*</nowiki>) Karena adanya penerapan "parliamentary threshold" (PT), partai politik yang memperoleh suara dengan persentase kurang dari 2,50% tidak berhak memperoleh kursi di DPR.
Statistik.
Jumlah suara sah: 104.099.785
Jumlah suara tidak sah: 17.488.581
Jumlah pemilih: 121.588.366
Jumlah yang tidak memilih: 49.677.075
Jumlah pemilih terdaftar: 171.265.441
Pemilihan Umum Anggota DPD.
Pemilihan Umum Anggota DPD 2009 dilaksanakan dengan sistem distrik berwakil banyak, dengan peserta pemilu adalah perseorangan. Jumlah kursi anggota DPD untuk setiap provinsi ditetapkan sebanyak 4 kursi, dengan daerah pemilihan adalah provinsi.
Pemilihan Umum Anggota DPRD.
Pemilihan Umum Anggota DPRD 2009 dilaksanakan dengan sistem, aturan dan peserta yang sama dengan Pemilihan Umum Anggota DPR. Khusus untuk Provinsi Aceh, ada tambahan 6 partai politik lokal yang berhak mengikuti Pemilihan Umum Anggota DPRD di provinsi tersebut, sesuai dengan Undang-Undang Pemerintahan Aceh dan Nota Kesepahaman Helsinki 2005. Berikut daftar 6 partai politik lokal tersebut beserta nomor urutnya.

</doc>
<doc id="251958" url="?curid=251958" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah kabupaten/kota (disingkat DPRD kabupaten/kota) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah kabupaten/kota. DPRD kabupaten/kota terdiri atas anggota partai politik peserta pemilihan umum yang dipilih melalui pemilihan umum. Di Provinsi Aceh DPRD kabupaten/kota disebut Dewan Perwakilan Rakyat Kabupaten/Kota (DPRK) yang diatur dengan .
Wewenang dan Tugas.
DPRD kabupaten/kota mempunyai wewenang dan tugas:
Keanggotaan.
Anggota DPRD kabupaten/kota berjumlah paling sedikit 20 (dua puluh) orang dan paling banyak 50 (lima puluh) orang dengan masa jabatan anggota DPRD kabupaten/kota adalah 5 (lima) tahun dan berakhir pada saat anggota DPRD kabSaveupaten/kota yang baru mengucapkan sumpah/janji. Keanggotaan DPRD kabupaten/kota diresmikan dengan keputusan gubernur.
Pimpinan.
Pimpinan DPRD Kabupaten/kota bersifat kolektif (kebersamaan) dan kolegial (kekeluargaan). Dipimpin oleh seorang Ketua DPRD Kabupaten/kota dan 2 dua orang wakil Ketua DPRD Kabupaten/kota untuk anggota dengan jumlah paling sedikit 20 (dua puluh) orang dan 3 (tiga) wakil Ketua DPRD Kabupaten/kota untuk anggota paling banyak 50 (lima puluh) orang berasal dari partai politik berdasarkan urutan perolehan kursi terbanyak di DPRD. Pimpinan DPRD terdiri atas 1 (satu) orang ketua dan 2 (dua) orang wakil ketua yang. Ketua DPRD Kabupaten/kota ialah anggota DPRD yang berasal dari partai politik yang memperoleh kursi terbanyak pertama di DPRD. Wakil Ketua DPRD Kabupaten/kota ialah anggota DPRD yang berasal dari partai politik yang memperoleh kursi terbanyak kedua, dan ketiga. Dalam hal terdapat lebih dari 1 (satu) partai politik yang memperoleh kursi terbanyak sama, ketua dan wakil ketua ditentukan berdasarkan urutan hasil perolehan suara terbanyak dalam pemilihan umum. Dalam hal terdapat lebih dari 1 (satu) partai politik yang memperoleh suara sama, ketua dan wakil ketua ditentukan berdasarkan persebaran perolehan suara.
Hak DPRD Kabupaten/Kota.
Hak DPRD kabupaten/kota adalah:

</doc>
<doc id="251959" url="?curid=251959" title="Kepulauan Antipodes">
Kepulauan Antipodes

Kepulauan Antipodes adalah kepulauan vulkanik ganas di selatan dan bagian teritorial Selandia Baru. Pulau ini menduduki 650 kilometer ke selatan Pulau Stewart/Rakiura. Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km², Pulau Bollons 2 km² ke utara, dan sejumlah kecil pulau-pulau kecil. Titik tertinggi terletak pada Gunung Galloway (402 m), yang juga merupakan kelompok gunung berapi yang saat ini paling aktif.

</doc>
<doc id="251965" url="?curid=251965" title="Hari Martin Luther King, Jr.">
Hari Martin Luther King, Jr.

Hari Martin Luther King Jr. adalah hari libur di Amerika Serikat untuk memperingati hari ulang tahun dan jasa-jasa Pendeta Martin Luther King, Jr. Hari libur ini jatuh pada hari Senin ketiga bulan Januari, sekitar hari ulang tahunnya tanggal 15 Januari. Hari Martin Luther King adalah satu-satunya hari libur federal di Amerika Serikat yang memperingati orang Afrika-Amerika.
Martin Luther King Jr. adalah juru bicara gerakan non-kekerasan untuk memperjuangkan hak-hak sipil. King melakukan protes atas diskriminasi rasial dalam hukum federal dan negara bagian hingga tewas dibunuh di Memphis, Tennessee pada tahun 1968.
Usaha menjadikan hari ulang tahun Dr. King sebagai hari libur federal dimulai empat hari setelah terjadi peristiwa pembunuhan atas dirinya. Namun baru menjadi hari libur federal setelah Presiden Ronald Reagan menandatangani undang-undang Hari Martin Luther King Jr. pada 2 November 1983. Pada hari Senin 20 Januari 1986, Hari Martin Luther King Jr. pertama kalinya diperingati di Amerika Serikat sebagai hari libur nasional.
Pada awalnya, sejumlah negara bagian bahkan menolak hari libur federal untuk Martin Luther King Jr., termasuk menyarankan nama lain atau menggabungkannya dengan hari libur lain. Hingga tahun 1989, Hari Martin Luther King Jr. hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian, dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000.
Sejarah.
Empat hari setelah kematian King pada tahun 1968, anggota Kongres John Conyers (Partai Demokrat, Michigan) mengajukan RUU di Kongres untuk menjadikan hari ulang tahun King dijadikan hari libur nasional yang diajukannya atas nama serikat buruh. Pada tahun 1973, Illinois menjadi negara bagian pertama yang menetapkan Hari Martin Luther King Jr. sebagai hari libur negara bagian. Sementara itu, King Center berusaha mencari dukungan dari kalangan pengusaha dan masyarakat umum. Pada tahun 1980, Pemusik Stevie Wonder ikut membantu dengan merilis singel "Happy Birthday" sebagai lagu tema untuk kampanye Hari Martin Luther King Jr., dan menjadi tuan rumah Konferensi Pers "Rally for Peace" tahun 1981. Enam juta tanda tangan berhasil terkumpul dalam petisi yang disampaikan kepada Kongres AS dalam usaha meloloskan RUU Hari Martin Luther King Jr. menjadi undang-undang. Peristiwa ini menurut artikel dalam mingguan "The Nation" sebagai "...petisi terbesar yang mendukung satu pokok persoalan dalam Sejarah Amerika Serikat.
Pada bulan Mei 1990, Presiden George H. W. Bush memperpanjang minggu perayaan Hari Martin Luther King Jr. menjadi sebulan penuh.
Keberatan berbagai pihak.
Senator Jesse Helms (Partai Republik, Carolina Utara) memimpin perlawanan terhadap RUU Hari Martin Luther King Jr., dan mempertanyakan apakah King cukup penting untuk menerima penghormatan seperti itu. Sikap King yang menentang Perang Vietnam juga diungkitnya, dan King dituding memiliki hubungan dengan pihak komunis.
Ronald Reagan juga menentang hari libur ini, namun menerimanya setelah Kongres meloloskan RUU Hari King dengan suara mayoritas (338 lawan 90 di Dewan Perwakilan dan 78 melawan 22 di Senat).
Pada tanggal 17 Januari 2000, Hari Martin Luther King Jr. untuk pertama kalinya secara resmi diperingati di 50 negara bagian. Sebelumnya, negara bagian New Hampshire dan Arizona juga menerima kecaman keras sepanjang dekade 1990-an karena tidak menjadikan Hari Martin Luther King Jr. sebagai hari libur resmi. Pada tahun 1991, NFL memutuskan untuk memindahkan pertandingan Super Bowl tahun 1993 dari Phoenix, Arizona ke Pasadena, California karena Hari Martin Luther King Jr. bukan hari libur di Arizona. Setelah warga Arizona melakukan pemungutan suara untuk menjadikan Hari Martin Luther King Jr. sebagai hari libur, pertandingan Super Bowl kembali diadakan di Tempe, Arizona pada tahun 1996. Pada tahun 1999, New Hampshire menjadi negara bagian terakhir yang menerima Hari Martin Luther King Jr. sebagai hari libur resmi negara bagian setelah sebelumnya disebut Hari Hak Asasi Manusia.
Pada tahun 2000, Utah menjadi negara bagian terakhir yang menerima Hari Martin Luther King Jr. setelah sebelumnya menamakan hari libur tersebut sebagai Hari Hak Asasi Manusia. Selanjutnya pada 2 Mei tahun yang sama, gubernur Carolina Selatan, Jim Hodges menandatangani hari ulang tahun Martin Luther King Jr. sebagai hari libur resmi negara bagian. Carolina Selatan juga merupakan negara bagian yang paling akhir menerima Hari Martin Luther King Jr. sebagai hari libur berbayar untuk semua pegawai negara bagian. Sebelumnya, pegawai bisa memilih untuk mengambil libur di Hari Martin Luther King atau salah satu dari hari raya konfederasi.
Walaupun menerima Hari Martin Luther King, beberapa negara bagian menyebut hari libur tersebut dengan nama yang lain. Di negara bagian Utah dikenal hari libur yang disebut "Hari Hak Asasi" hingga diganti menjadi Hari Martin Luther King Jr. berasarkan pemungutan suara di Dewan Perwakilan Negara Bagian Utah pada tahun 2000. Masih pada tahun yang sama, Gubernur Michael O. Leavitt menandatangani undang-undang yang secara resmi mengganti nama Hari Hak Asasi menjadi Hari Martin Luther King Jr.
Di negara bagian Virginia, Hari Martin Luther King Jr. diperingati sebagai hari libur bernama Hari Lee-Jackson-King setelah digabung dengan Hari Lee-Jackson (hari untuk menghormati jenderal Tentara Konfederasi Robert E. Lee dan Stonewall Jackson). Hari Martin Luther King menjadi hari libur resmi di Virginia sejak tahun 2000.
Di Arizona dan New Hampshire, Hari Martin Luther King diperingati sebagai Hari Hak-hak Sipil Martin Luther King, Jr.
Perayaan.
Hari Martin Luther King Jr. dirayakan penduduk Amerika Serikat dengan melakukan bakti sosial untuk memperingati Dr. King. Mantan Senator dari Pennsylvania, Harris Wofford dan anggota Kongres AS dari Atlanta, John Lewis menyusun RUU yang nantinya menjadi King Holiday and Service Act. Presiden Bill Clinton menandatanganinya sebagai undang-undang pada 23 Agustus 1994. Sejak tahun 1996, hari bakti sosial di Philadephia yang disebut "Greater Philadelphia King Day of Service" merupakan acara tahunan terbesar untuk memperingati Dr. King.

</doc>
<doc id="251966" url="?curid=251966" title="Sargon dari Akkadia">
Sargon dari Akkadia

Sargon dari Akkad, juga dikenal sebagai Sargon Agung (Akkadia "Šarru-kinu", huruf paku ŠAR.RU.KI.IN (����), berarti "raja yang sesungguhnya" atau "sang raja itu sah") adalah salah satu tokoh dalam catatan sejarah yang membentuk sebuah kekaisaran, atau negara multietnis. Kekaisarannya mencakup tanah antara Sungai Tigris dan Eufrat, dan juga sebagian daerah Turki sekarang. Ibukotanya terletak di Agade, Akkad.
Sargon dari Akkad mungkin merupakan orang yang sama dengan Sargon I dari Asyur (juga dikenal sebagai Sharrukin atau Sharru-kin). Kekaisaran Sargon mungkin juga termasuk Asyur. Ia didaftarkan dalam daftar raja Asiria sebagai anak Ikunum dan mendirikan sebuah dinasti.

</doc>
<doc id="251973" url="?curid=251973" title="Sophokles">
Sophokles

Sophokles (497/496/495 SM – 406/205 SM) adalah seorang penulis Yunani Kuno yang telah menulis sebanyak 123 drama. Hanya 7 dramanya yang selamat dengan utuh. Sophokles adalah penulis kisah tragedi terbesar kedua dari 3 orang dalam kategori tersebut di Yunani Kuno, lainnya adalah Aeskhilus dan Euripides.

</doc>
<doc id="251979" url="?curid=251979" title="William Henry Fox Talbot">
William Henry Fox Talbot

William Henry Fox Talbot () adalah seorang ilmuwan dan politikus Britania Raya yang terutama dikenal atas karyanya dalam bidang fotografi.
Sejak kecil ia amat cemerlang dan tertarik dalam ilmu pengetahuan, dan ketika sekolah di Harrow ia membuat letusan dan menyebarkan bau busuk dari percobaan kimianya. Kepala sekolah melarangnya melakukan lagi eksperimen di sekolah, maka Talbot menjumpai seorang pandai besi yang ramah yang menurut kepala sekolah "mempersilakannya meledakkan apa saja semaunya."
Pada bulan Oktober 1833, sementara menggambar sketsa di dekat Bellagio, Danau Como, dengan kamera lucida, instrumen optik yang sering digunakan pemula untuk menggambar, tercetus dalam pikirannya, betapa bagusnya bila gambar itu dapat direkam di atas kertas.
6 tahun kemudian, ia menciptakan proses fotografi yang menghasilkan negatif lebih dahulu dan baru kemudian mencetaknya menjadi gambar, yang sampai sekarang menjadi dasar pembuatan foto.
Talbot lalu mencoba mencari jalan membuat banyak kopi secara cepat. Pada tahun 1851, ia menemukan ide memecah gambar menjadi titik-titik kecil (halfton) sehingga foto dapat diproduksi lewat sebuah mesin pencetak.
Talbot adalah tuan tanah di desa Lacock, tempat keluarganya tinggal selama 400 tahun sehingga ia amat peduli pada kondisi kerja rakyat setempat yang jelek sehingga ia menjadi anggota parlemen dari Partai Liberal untuk daerah Chippenham. Ia juga seorang ahli botani yang tekun, memiliki sendiri peralatan untuk eksperimen listrik, dan paham banyak bahasa. Ia merupakan satu dari sedikitnya orang Inggris yang dapat membaca huruf paku Babilonia.

</doc>
<doc id="251987" url="?curid=251987" title="Dataran tinggi Gayo">
Dataran tinggi Gayo

Dataran Tinggi Gayo adalah daerah yang berada di salah satu bagian punggung pegunungan Bukit Barisan yang membentang sepanjang Pulau Sumatera. Secara administratif dataran tinggi Gayo meliputi wilayah Kabupaten Aceh Tengah dan kabupaten Bener Meriah serta kabupaten Gayo Lues. Tiga kota utamanya yaitu Takengon, Blang Kejeren dan Simpang Tiga Redelong.
Jalan yang menghubungkan ketiga kota ini melewati daerah dengan pemandangan yang sangat indah. Pada masa lalu daerah Gayo merupakan kawasan yang terisolir sebelum pembangunan jalan dilaksanakan di daerah ini. Mata pencarian masyarakat Gayo pada umumnya adalah bertani dan berkebun antara lain padi, sayur-sayuran, kopi dan tembakau. Kegiatan perkebunan kopi dan tembakau dilakukan dengan membuka wilayah hutan yang ada di wilayah ini.
Pada umumnya mayarakat di Aceh, orang Gayo juga dikenal karena sifat mereka yang sangat menentang segala bentuk penjajahan dan daerah ini dulu dikenal sebagai kawasan yang sangat menentang pemerintahan kolonial Belanda. Masyarakat Gayo adalah penganut Agama Islam yang kuat. Masyarakat di Gayo banyak yang memelihara kerbau, sehingga ada yang mengatakan jika melihat banyak kerbau di Aceh maka orang itu pasti berada di Gayo.
GayoLand
The word comes from the Gayo: "Pegayon" means the place where the crystal clear spring water where the fish are holy (clean) and crab. Gayo culture has existed since man settled Gayo Gayo highlands region and began to flourish in the first century kingdom Linge XM (IV century). Covering aspects of kinship, social community, government, agriculture, arts and others. Customs as an element of the principle cultures Gayo sacred mupakat behu berdedele (glory for consensus, emboldened by joint), tapered glass gelngan song, bulleted umut song, unison song re, stacking track belo (united firm), lives pelok sara, sara ratip Anguk (Konta inner). And many more words that symbol means togetherness and cohesion.
Redelong.
Simpang tiga Redelong adalah ibukota kabupaten Bener Meriah. Sebagai kabupaten yang masih sangat muda, Bener meriah mempunyai peluang besar untuk tumbuh dan berkembang, tentunya dengan segala potensi alam serta iklim yang sangat memungkinkan “Bumi Gajah Putih” ini (sebutan lain untuk Kabupaten Bener Meriah) untuk bisa mencapai pematangan secara ekonomi dengan segenap potensi yang dimiliki.
Kabupaten Bener Meriah dengan komoditi unggulan kopi atau lebih dikenal dengan sebutan Kopi Gayo, sebagai jenis tanaman yang mendominasi ketinggian daratan NAD ini, sangat memberi peluang kepada masyarakat Bener Meriah yang berjumlah ± 112.093 jiwa (data profil BPS Aceh Tengah tahun 2004); untuk hidup sejahtera secara ekonomi. Daerah ini juga dikenal sebagai daerah agraris pemasok ± 80% kebutuhan sayur mayur di lingkungan provinsi NAD.
Daerah ini juga tidak kalah dengan pariwisatanya Seperti Makam Datu Beru Di Desa Tunjang, Tugu Monument Radio Rimba Raya, Air Terjun di Pondok Gajah, "pacu kude" (pacuan kuda tradisional), Gunung Bur Ni Telong, Weh Pesam (pemandian kolam air panas) di desa Simpang Balik, dan lain-lain.
Salah satu cerita rakyat yang paling populer di Bener Meriah adalah Sejarah Gajah Putih.
Dataran Tinggi Gayo, Potongan Tanah Surga untuk Kopi Arabica.
KOPI yang sekarang dikenal sebagai minuman populer di seluruh penjuru dunia awalnya hanya tumbuh di Afrika, tepatnya di Ethiophia. Sebuah legenda masyhur tentang penemuan Kopi sebagai minuman adalah cerita tentang Kaldi seorang pengembala kambing yang menyaksikan kambing peliharaannya terlihat sangat gembira setelah memakan buah dari sejenis tanaman perdu yang berwarna merah ketika sudah matang. Kaldi kemudian mencoba merebus buah ini dan meminumnya, dia merasakan sensasi yang menyenangkan. Belakangan, mulai ditemukan cara yang lebih nikmat dalam mengkonsumsi kopi.
Dalam waktu yang lama kopi menjadi minuman istimewa yang hanya dikonsumsi para raja dan kaum bangsawan. Dari mana kopi di dapat menjadi rahasia yang ditutup rapat. Belakangan kopi mulai keluar dari Afrika dan menjadi minuman favorit para bangsawan dan orang kaya di Eropa. Tapi saat itu asal usul kopi masih misteri, yang orang tahu bahwa tata niaga kopi sepenuhnya dikuasai oleh para pedagang Arab. Dari sinilah muncul istilah "KOPI ARABICA".
Pada saat itu tentu saja harga kopi demikian mahal, dan banyak orang dari penjuru dunia yang tergiur untuk terlibat di bisnis komoditas ini, tetapi para pedagang arab menutup rapat rahasia asal usul komoditasnya yang sangat berharga itu.
Pada akhir abad ke 19, seorang pedagang Belanda berhasil mencuri bibit kopi dari saudagar Arab di sebuah Pelabuhan di Yaman yang bernama Mocha. Oleh si Belanda, bibit kopi yang dicuri itu dibawa ke wilayah koloni negaranya, Jawa, tepatnya di lereng pegunungan Ijen di bagian ujung timur pulau ini. Ternyata kopi tumbuh subur di sana. Dan dengan itu berakhirlah monopoli Arab pada komoditas Kopi, Belanda kini jadi pemain baru. Sejak saat itu tidak hanya Arabica yang dikenal dalam istilah kopi, tetapi juga muncul istilah JAVA untuk menyebut minuman kopi, kadang istilah ini dipadukan dengan Mocha, menjadi Mocha Java. Ini merujuk pada Kopi Jawa yang berasal dari bibit yang dicuri Belanda di Mocha. Sekarang istilah JAVA ini menjadi lebih terkenal lagi ketika seorang programmer pecandu kopi mengabadikannya menjadi nama sebuah program komputer dengan logo secangkir kopi hangat yang mengepulkan asap.
Dari Jawa kopi mulai tersebar ke seluruh penjuru dunia. Awalnya Kopi dari Jawa dibawa ke Perancis untuk diteliti dan dimuliakan di pusat pengembangan tanaman di Perancis. Dan lagi-lagi seorang perancis yang memiliki tanah di koloni negara itu di Amerika Selatan berhasil mencuri tanaman ini, dan mengembangkannya di sana dan kemudian Amerika Selatan pun menjadi produsen kopi terbesar di dunia hingga hari ini. Akhirnya Kopi menjadi komoditas dunia yang konon sekarang merupakan komoditas perdagangan terbesar kedua di dunia setelah Minyak.
Awalnya, Belanda menanam kopi di semua tempat. Tapi ternyata mutu kopi tersebut tidak sama di semua tempat. Melalui riset Belanda menemukan bahwa kopi yang tumbuh di dataran tinggi mutunya lebih baik dibanding kopi yang ditanam di dataran rendah. Belakangan diketahui, ini terjadi karena kopi yang ditanam di dataran rendah, terlalu cepat matang karena diakibatkan hawa panas sehingga bijinya menjadi ringan karena belum cukup banyak nutrisi yang diserap dari tanah. Lebih parah lagi, pada tahun 30-an, hampir semua perkebunan kopi milik Belanda di Jawa hancur akibat terserang hama karat daun. Riset kembali dilakukan, akhirnya ditemukan fakta bahwa di wilayah tropis yang dekat dengan khatulistiwa, tanaman kopi hanya bisa tumbuh dengan baik di daerah dengan ketinggian di atas 800 meter. Masalahnya, di Jawa dan seluruh koloni Belanda di Hindia, tidak banyak daerah yang memenuhi syarat itu (Belakangan ditemukan spesies kopi lain yang tahan hama karat daun dan bisa tumbuh di dataran rendah, jenis kopi ini kemudian dikenal dengan nama Kopi Robusta, berasal dari kata ROBUST yang kurang lebih berarti tangguh, tetapi sayangnya spesies kopi ini kurang disukai para peminum kopi di eropa).
Pada awal abad ke-20, Belanda menaklukkan Aceh. Meskipun secara de jure sebenarnya Belanda tidak pernah benar-benar menaklukkan Aceh. Tapi secara fakta, sejak awal abad ke-20 Belanda lah yang menjadi penguasa memerintah dan menjadikan Aceh sebagai koloninya. Di Aceh Belanda menemukan sebuah dataran tinggi luas yang dikenal dengan nama Tanoh [[Gayo]], terletak di jantung wilayah ini, yang berdasarkan riset yang mereka lakukan ternyata sangat cocok untuk ditanami Kopi. Dan dari sinilah keajaiban itu bermula.
Di Tanoh Gayo, Belanda membangun basis pemerintahannya di Takengon yang terletak tepat di tepi danau Laut Tawar yang permukaannya ada di ketinggian 1250 Mdpl. Belakangan kota ini berkembang menjadi pusat ekonomi dan pemerintahan dan menjadi kota terbesar di Tanoh Gayo. Perkebunan kopi pertama yang dikembangkan Belanda di daerah yang bernama Belang Gele yang terletak tidak jauh dari Kota ini. Sampai hari ini, daerah ini dikenal sebagai salah satu daerah penghasil kopi terbaik di Tanoh Gayo. Dari Belang Gele, Kopi tersebar ke segala penjuru Tanoh Gayo yang berhawa dingin.
Ketika pada tahun 1945, Belanda hengkang. Seperti yang terjadi di pulau Jawa, segala aset mereka termasuk perkebunan kopi tinggal di Gayo. Tapi berbeda dengan di Jawa yang operasional perkebunannya dilanjutkan oleh perusahaan pemerintah dan pekerjanya tetap dipekerjakan di Jawa. Di Gayo, yang terjadi berbeda.
Setelah Belanda hengkang, kebun-kebun kopi yang tertinggal dibagi-bagikan kepada masyarakat setempat, terutama yang sebelumnya bekerja di sana.
Seperti di Jawa, pasca revolusi fisik pemerintah Indonesia terkadang menghadiahkan perkebunan kopi peninggalan Belanda tersebut kepada para petinggi militer sebagai penghargaan atas jasa dan perjuangan mereka. Contohnya seperti perkebunan Kali Klatak di Banyuwangi, perkebunan kopi seluas 1300 hektare yang dulunya milik Belanda dihadiahkan oleh Pemerintah Indonesia kepada seorang perwira militer bernama Suhud. Di Gayo pun begitu, sebuah perkebunan milik Belanda beserta Pabriknya yang terletak di desa Bandar Lampahan (kini masuk wilayah administratif Bener Meriah), tepat di kaki gunung berapi aktif Burni Telong, dihadiahkan oleh pemerintah kepada seorang perwira militer asal Gayo bernama Ilyas Leubee yang pada masa revolusi fisik menyabung nyawa di medan perang Medan Area. Tapi berbeda dengan Suhud, Ilyas Leubee tidak mengambil hadiah itu untuk dirinya sendiri. Ilyas Leubee yang kini telah almarhum, membagikannya kepada masyarakat sekitar dan tidak melanjutkan pengelolaan kebun itu, sehingga pabrik peninggalan Belanda itupun terbengkalai dan menjadi besi tua sampai sekarang.
Mendapati bahwa ternyata tanaman Kopi sangat menguntungkan. Para petani yang tidak kebagian kebun kopi pun, mulai menanami lahan-lahan kosong di sekitarnya dengan tanaman kopi, sehingga saat ini terdapat sedikitnya 90 ribu hektare perkebunan kopi di dataran tinggi Gayo yang sekarang dipisahkan menjadi dua kabupaten. Ini menjadikan dataran tinggi Gayo sebagai produsen kopi Arabica terbesar tidak hanya di Indonesia, tetapi juga Asia.
Karena kebun kopi di Gayo dikelola oleh petani individual dengan rata-rata kepemilikan lahan maksimum 2 hektare. Karakter kopi Gayo menjadi sangat beragam, sudahlah jenis tanah dan ketinggian tumbuh yang berbeda bahkan terbilang ekstrem. (Tanah Vulkanis di Lukup Sabun, Bandar lampahan, Simpang Balik dan wilayah Bener Meriah lainnya dan bukan vulkanis di Jagong Jeget, Batu Lintang dan sekitarnya. Ketinggian sekitar 700-an Mdpl di Singah Mulo, sampai 1500-an Meter di Lukup Sabun). Varietas kopi yang ditanam pun berbeda-beda, mulai dari Bourbon sampai Catimor dengan aneka ragam variasinya. Belum lagi kita bicara penanganan pasca panen.
Semua ini menjadikan Kopi Gayo menjadi kopi yang sangat unik dalam pandangan para pecinta kopi di dunia. Rasa kopi Gayo tidak pernah stabil tetapi skor-nya selalu di atas rata-rata. Dan ajaibnya belakangan ditemukan, segala perbedaan ekstrem yang ada di Tanoh Gayo ini, membuat segala macam rasa khas kopi istimewa Dunia ada di Tanoh Gayo. Rasa khas Kopi Kintamani, Sulawesi bahkan sampai Kolombia dan Kenya pun bisa ditemukan di tanah ajaib ini. Keajaiban seperti yang ada di Gayo, tidak dapat ditemukan di sentra produksi kopi manapun di planet Bumi.
Seperti Tuhan yang menghadiahkan Bordeaux yang layaknya surga bagi para pecinta anggur, ternyata Tuhan pun sudah menghadiahkan Gayo bagi para pecinta kopi di dunia.
Bedanya, kalau Bordeaux mendapat apresiasi tinggi di Perancis sana, baik dari warga maupun pemerintahnya. Gayo, saat ini masih sedang berjuang mendapat apresiasi yang sangat layak didapatkannya, meskipun sekarang belum sampai ke tahap itu.

</doc>
<doc id="251990" url="?curid=251990" title="Kerajaan Linge">
Kerajaan Linge

Kerajaan Linge adalah sebuah kerajaan kuno di Aceh. Kerajaan ini terbentuk pada tahun 1025 M (416 H) dengan raja pertamanya adalah Adi Genali. Adi Genali (Kik Betul) mempunyai empat orang anak yaitu: Empuberu, Sibayak Linge, Merah Johan, Merah Linge. Reje Linge I mewariskan kepada keturunannya sebilah pedang dan sebentuk cincin permata yang berasal dari Sultan Peureulak Makhdum Berdaulat Mahmud Syah (1012-1038 M). Pusaka ini diberikan saat Adi Genali membangun Negeri Linge pertama di Buntul Linge bersama dengan seorang perdana menteri yang bernama Syekh Sirajuddin yang bergelar Cik Serule.

</doc>
<doc id="251993" url="?curid=251993" title="Kaisar Tang Taizong">
Kaisar Tang Taizong

Kaisar Tang Taizong (Hanzi:唐太宗， 598 - 19 Juli 649), lahir dengan nama Li Shimin (李世民), adalah Kaisar Dinasti Tang kedua di Tiongkok dari tahun 626 hingga 649. Ia membantu ayahandanya, Li Yuan untuk memberontak melawan Dinasti Sui di Jinyang pada tahun 617, dan dianggap sebagai salah satu pendiri Dinasti Tang. Taizong memainkan banyak peran penting dalam mengalahkan lawan-lawan yang berbahaya bagi Dinasti dan mengkokohkan pemerintahannya di China.
Taizong sendiri dianggap sebagai salah satu kaisar yang berhasil memimpin Tiongkok dalam sejarah, dan rezimnya dijadikan sebagai tolak ukur kesuksesan pemerintahan untuk raja-raja selanjutnya. Masa pemerintahannya yang disebut "Era Zhenguan" (贞观之治; 貞觀之治; "Zhēnguàn Zhī Zhì") dianggap sebagai salah satu masa keemasan dalam sejarah Tiongkok dan dijadikan sebagai bahan acuan belajar bagi calon putra mahkota ke depannya. Di era Zhenguan, aspek ekonomi dan militer berkembang dengan baik. Lebih dari satu abad setelah Kaisar Taizong meninggal, Tiongkok menikmati masa kejayaan yang disebabkan oleh penyatuan kekaisaran di wilayah tersebut. Luas wilayah kekuasaan mereka meliputi sebagian besar wilayah yang dikuasai Dinasti Han yang mencakup Vietnam, Xinjiang, dan wilayah Asia Tengah sejauh Kazakhstan Timur. Era penyatuan ini memberikan fondasi untuk rezim Xuanzong, yang dianggap sebagai puncak kejayaan Dinasti Tang.
Pada tahun 630, Kaisar Taizong mengirim Jendral Li Jing melawan Tujue Timur untuk menangkap Jiali Khan dan menghancurkan pemerintahan Tujue Timur. Hal ini membuat Dinasti Tang menjadi kekuatan Dominan di Asia Tengah dan Asia Timur. Dia juga melakukan beberapa operasi militer melawan Tarim Basin dan sekutu utama mereka, Tujue Barat. Mereka berhasil merebut wilayah Karakhoja di tahun 640, wilayah Karasahr di tahun 644, dan wilayah Kucha di tahun 648.
Taizong menaklukkan beberapa suku di sekitarnya, yang memanggilnya Khan Surgawi (天可汗, "Tian Kehan"). Masa pemerintahannya dikenal sebagai zaman keemasan Zhen'guan (贞观之治). Nama anumertanya adalah "Wenhu-dasheng-daguang Xiao Huangdi" (文武大圣大广孝皇帝; "Ananda Kaisar yang Sipil dan Perang, Amat Suci, dan Amat Meluap").
Taizong lahir di Wugong (武功, kini di Shaanxi) dari Li Yuan dan Nyonya Dou (竇氏). Ia memiliki seperempat darah Xianbei (suku minoritas di Tiongkok utara) dari neneknya. Setelah berdirinya Dinasti Tang, ia diangkat sebagai Pangeran Qin (秦王) oleh ayahnya, sementara kakaknya, Li Jiancheng (李建成), diangkat menjadi putra mahkota. Namun, Li Shimin membunuh Li Jiancheng dan adik keempatnya Li Yuanji, Pangeran Qi (齐王李元吉) pada tanggal 4 Juni 626 dalam Kudeta di Gerbang Xuanwu (玄武门之变). Dua hari kemudian, ia diangkat sebagai putra mahkota yang baru. Dua bulan kemudian, ia menjadi kaisar setelah ayahnya turun tahta. 
Taizong mangkat di Balai Hangfeng Istana Cuiwei (翠微宮含風殿) dan dimakamkan di bulan Agustus di Mausoleum Zhao (昭陵, di Quandong, sekarang Shaanxi).
Biografi awal.
Li Shimin lahir pada tahun 598 di Wugong (武功, Kini di wilayah Xianyang,Shaanxi). Ayahnya, Li Yuan yang bergelar bangsawan Tang merupakan jenderal dari Dinasti Sui dan merupakan saudara ipar Kaisar Wen. Nenek Li Shimin juga seorang bangsawan Dugu dan bersaudara dengan Permaisuri Dugu, dan keduanya adalah anak perempuan Dugu Xin (獨孤信) , seorang jenderal ternama dari Dinasti Zhou utara sebelum Dinasti Sui. Ibu Li Shimin yang bergelar bangsawan Dou merupakan anak perempuan dari Dou Yi (竇毅) yang merupakan bangsawan dari Shenwu dan istrinya Putri Xiangyang yang berasal dari Zhou Utara. Ibu Li Shimin melahirkan empat putra, Li Jiancheng, Li Shimin, Li Xuanba, dan Li Yuanji beserta seorang putri (yang bergelar Putri Pingyang). Shimin dari nama Li Shimin sendiri merupakan singkatan dari kalimat "menyelamatkan bumi dan menyatukan masyarakat" (濟世安民, "jishi anmin"). Li Shimin juga menunjukkan bakat yang cukup baik di masa mudanya, dan di tahun 613, pejabat Gao jian yang kagum dengannya menikahkan Li Shimin dengan kerabatnya (yang nantinya menjadi Permaisuri Zhangsun). Pada tahun 615, ketika kaisar Wen dan putranya diserang oleh pasukan Tujue Timur di Yanmen (雁門, kini di wilayah Xinzhou, Shanxi), diadakan perekrutan pasukan untuk menyelamatkan kaisar. Li Shimin mengikuti perekrutan tersebut dan bekerja dibawah arahan Jenderal Yun Dingxing (雲定興). Pada tahun 616, Li Shimin mengikuti ayahnya yang ditugaskan untuk menjabat di Kota Taiyuan, sementara ketiga saudaranya Li Jiancheng, Li Yuanji dan Li Zhiyun (李智雲, putra dari selir Li Yuan yang bergelar Nyonya Wan) - di kampung halaman Hedong (河東, kini di wilayah Yuncheng, Shanxi).
Sastra.
Ia adalah subjek 64 bab (8 jilid) "Novel Pangeran Qin dari Tang Agung" (大唐秦王词话; "Datang Qin Wang Cihua") oleh Zhu Shenglin (诸圣邻) pada masa Dinasti Ming. Novel itu juga dikenal sebagai "Biografi Pangeran Qin dari Tang" (唐秦王本传; "Tang Qinwang Benzhuan"), "Roman Tang" (唐傳演義 Tang Chuan Yiyan), dan " Roman Pangeran Qin" (秦王演艺，"Qinwang Yanyi").
|- style="text-align: center;"

</doc>
<doc id="251994" url="?curid=251994" title="Busana Adat Gayo">
Busana Adat Gayo

Busana Adat Gayo.
Pada masa silam orang Gayo pernah mengenal bahasan busana dari kulit kayu nanit, hasil tenunan sendiri dari bahan kapas, dan bahan kain yang didatangkan dari luar daerah Gayo. Periode pemakaian nanit sudah jauh dari ingatan orang sekarang, yang konon dipakai pada masa-masa sulit pada zaman kolonial Belanda atau masa sebelumnya. Kegiatan bertenun pun sudah lama tak tampak dalam kehidupan mereka, kecuali pada masa pendudukan balatentara Jepang di mana kehidupan serba sulit. Busana yang diperkenalkan di sini dibatasi pada busana sub kelompok Gayo Lut yang berdiam di Kabupaten Aceh Tengah dan Bener Meriah. Uraian tentang busana atau pakaian ini termasuk unsur perhiasan atau assesorisnya yang dikenakan dalam rangka upacara perkawinan, karena di luar upacara itu tidak tampak . adanya ciri busana khas Gayo, lebih-lebih pada zaman masa belakangan ini.
Unsur-unsur pakaian pengantin wanita adalah baju, kain sarung pawak, dan ikat pinggang ketawak. Unsur-unsur perhiasan adalah mahkota sunting, sanggul sempol gampang, cemara, lelayang yang menggantung di bawah sanggul, ilung-ilung, anting-anting subang gener clan subang ilang, yang semuanya itu ada di seputar kepala. Di bagian leher tergantung kalung tangang terbuat dari perak atau uang perak tangang ringit dan tangang birah-mani; clan belgong yang merupakan untaian manik-manik. Kedua lengan sampai ujung jari dihiasi dengan bermacam-macam gelang seperti ikel, gelang iok, gelang puntu, gelang berapit, gelang bulet, gelang beramur, topong, dan beberapa macam cincin sensim belah keramil, sensim genta, sensim patah paku, sensim belilit, sensim keselan, sensim ku I. Bagian pinggang selain ikat pinggang dari kain ketawak, masih ada tali pinggang berupa rantai genit rante; clan di bagian pergelangan kaki ada gelang kaki. Unsur busana lain yang sangat penting adalah upuh ulen-ulen selendang dengan ukuran relatif lebar.
Busana Gayo.
Berbagai gaya sulaman pada baju lengan pendek gaya Gayo. Umumnya baju seperti ini dikenakan oleh anak-anak wanita atau pria. Ukiran Pada Pada Baju Adat Gayo dinamakan dengan Kerawang.
Busana Pengantin Gayo.
Busana adat perkawinan Gayo, mengetengahkan kekayaan teknik sulaman benang warna putih, merah, kuning dan hijau. Pakaian pria dikenal dengan sebutan baju Aman mayak, pakaian wanita disebut Ineun mayak.
Pengantin pria mengenakan bulang pengkah, yang sekaligus berfungsi tempat menancapkan sunting. Unsur lain adalah baju putih, tangang, untaian gelang pada lengan, cincin, kain sarung, genit rante, celana, ponok yakni semacam keris yang diselipkan di pinggang.
Sanggul sempol gampang dengan bentuk tertentu sempol gampang bulet dipakai pada saat akad nikah, dan ada bentuk lain sempol gampang kemang yang dipakai selama 10 hari setelah akad nikah. Sunting yang semacam mahkota itu merupakan susunan perca kertas minyak warna-warni sebagai simbol kebesaran atau keanggunan. Baju pria dan wanita clan celana pria biasanya berwarna hitam. Sedangkan kain sarung adalah semacam songket yang disebut upuh kerung bakasap.
Unsur pakaian yang diberi hiasan adalah upuh ulen-ulen, baju wanita baju kerawang, clan ketawak. Motif-motif hiasan yang selalu muncul pada ketiga unsur pakaian ini adalah: mun berangkat atau mun beriring (awan berarak), pucuk rebung (pucuk rebung), puter tali (pilin berganda), peger (pagar), matan lo (matahari), Wen (bulan). Motif mun berangkat merupakan simbol kesatuan atau kesepakatan; pucuk rebung bermakna ikatan yang teguh; puter tali bermakna kerukunan atau saling tenggang; peger bermakna ketahanan clan ketertiban; matan lo dan ulen adalah kekuatan yang menyinari alam semesta termasuk manusia itu sendiri.
Motif-motif di atas dijahitkan dengan benang berwarna putih, merah, kuning, dan hijau pada latar warna hitam pada selendang upuh ulen-ulen. Kecuali motif matahari clan bulan, motif-motif lainnya dituangkan pula pada baju wanita dengan latar hitam. Motif pada stagen ketawak berlatar kain warna merah muda atau merah bata. Belakangan latar kain tempat menuangkan motif tadi menjadi sangat bervariasi, tergantung pada selera penjahitnya, misalnya biru, kuning, merah, coklat clan lain-lain. Unsur pakaian itu bukan lagi untuk suatu upacara adat seperti perkawinan, tetapi dipakai dalam upacara yang bersifat resmi lainnya. Perkembangan ini ada kecenderungan sebagai memperkuat identitas atau kebanggaan etnik. Pakaian semacam itu dipakai para pejabat dalam menerima tamu terhormat yang datang dari luar daerah, misalnya menteri. Tamu terhormat itu pun disambut penari yang menggunakan "baju adat" baju ketawang dengan berselimut upuh ulen-ulen tadi. Biasanya tamu terhormat atau tamu - agung itu diselimutkan pula dengan kain adat upuh ulen-ulen berkualitas terbaik. Pemberian ini sebagai simbol rasa hormat yang tinggi sekaligus sebagai ungkapan penerimaan yang ikhlas dari masyarakat.
Pada masa yang lebih akhir ini industri kerajinan kain bernuansa adat ini digalakkan oleh pemerintah setempat clan berkembang menjadi industri kerajinan rumah tangga. Motif-motif tadi tidak hanya dituangkan pada busana, tetapi sudah muncul pada kopiah, tas, dompet, taplak meja, bantalan kursi, clan lain-lain. Perkembangan ini dirasakan semakin memantapkan identitas budaya.
Hasil-hasil kerajinan yang muncul dalam berbagai item tadi, yang dikenal dengan kerawang Gayo kebetulan mendapat perhatian pada di luar Gayo. Hal itu menyebabkan tumbuhnya industri "Kerawang Gayo" di luar daerah Gayo, misalnya di Banda Aceh, Medan, Jakarta dan hasilnya muncul di berbagai toko cenderamata di berbagai kota di Indonesia.

</doc>
<doc id="252003" url="?curid=252003" title="Clea DuVall">
Clea DuVall

Clea Helen D'Etienne DuVall () adalah seorang pemeran Amerika Serikat.
Biografi.
DuVall yang dilahirkan di Los Angeles, California.

</doc>
<doc id="252027" url="?curid=252027" title="Draw the Line">
Draw the Line

Draw the Line Adalah album kelima dari grup musik rock asal Amerika Aerosmith yang dirilis pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="252031" url="?curid=252031" title="Night In The Ruts">
Night In The Ruts

Night in the Ruts Adalah album keenam dari grup musik asal Amerika Aerosmith yang dirilis pada tahun 1979. 
Joe Perry meninggalkan band di tengah jalan pada saat rekaman dilakukan dan jga tidak seperti album-album sebelumnya, album ini tidak diproduseri oleh Jack Douglas 

</doc>
<doc id="252034" url="?curid=252034" title="Pavonis Mons">
Pavonis Mons

Pavonis Mons adalah salah satu dari tiga deretan gunung berapi di Mars. Di sebelah utaranya terdapat gunung Ascraeus Mons, dan di sebelah selatan terdapat gunung Arsia Mons. Gunung terbesar di tata surya, Olympus Mons, terletak di sebelah barat laut. Pavonis Mons berdiri setinggi 14 kilometer di atas permukaan laut dan mengalami tekanan atmosfer sekitar 130 Pa (1.3 mbar). 

</doc>
<doc id="252035" url="?curid=252035" title="Berondong">
Berondong

Berondong (bahasa Sunda: "borondong", bahasa Jawa: "brondong") adalah jenis penganan dari bijian serealia yang dipanaskan hingga meletup (mengembang atau "mekar"). Berondong yang paling umum dibuat dari bijian jagung (populer sebagai popcorn ), tetapi juga dapat dibuat dari beberapa serealias lain, seperti padi (gabah maupun nasi kering) dan bayam biji ("Amaranthus"). Berondong yang terbuat dari nasi kering biasanya dicetak berbentuk persegi dan diberi pemanis. Di beberapa tempat di Jawa penganan ini disebut sebagai "jipang manis". 
Proses.
Berondong jagung pertama kali dibuat oleh penduduk asli benua Amerika ribuan tahun yang lalu.. Untuk menghasilkan berondong yang efektif, diperlukan jenis butiran jagung khas yang dikenal sebagai jagung berondong (dalam klasifikasi dikenal sebagai "Zea mays" Kelompok Everta). Bijian jagung ini biasanya kecil dengan bagian bertepung ("floury") tertutup sepenuhnya oleh bagian keras ("horny"). Akibatnya, ketika dipanaskan, uap air yang berada di bagian bertepung akan menekan bagian keras. Pada saat yang sama, terjadi perubahan fisik pada bagian keras yang cenderung melunak. Akhirnya, pada titik tekanan tertentu akan terjadi letupan karena desakan tekanan uap dari dalam tersebut.
Pembuatan berondong dari nasi kering tidak melibatkan peletupan, tetapi pengembangan dilakukan secara penggorengan.
Cara memasak.
Walaupun dalam jumlah kecil dapat dimasak dalam ketel di atas kompor, penjualan komersial berondong jagung menggunakan mesin berondong jagung yang dirancang khusus, yang ditemukan di Chicago, Illinois, oleh Charles Cretors pada tahun 1885.
Arti konotatif.
Istilah berondong atau brondong dalam bahasa Indonesia keseharian (kolokial) berarti juga laki-laki muda atau laki-laki yang masih di bawah umur (remaja).

</doc>
<doc id="252038" url="?curid=252038" title="Juan Manuel Marquez Mendez">
Juan Manuel Marquez Mendez

Juan Manuel Marquez Mendez () adalah juara dunia kelas ringan junior versi WBA. Marquez adalah mantan juara dunia kelas bulu versi IBF dan WBA, namun gelarnya dicopot oleh kedua badan tinju dunia itu, dan menempatkannya sebagai penantang utama kelas bulu WBA, dan berhak langsung menantang Chris John sebagai sang juara.
Pertandingan melawan Chris John.
Dalam pertandingan 4 Maret 2006 di Tenggarong dan dipromotori oleh promotor Muhammad Arsyad, Chris John menang angka mutlak selama 12 ronde. Namun kubu Marquez tidak puas atas hasil ini, dan mereka menyatakan mereka dikalahkan oleh faktor tuan rumah.
Naik kelas.
Setelah kekalahan dari Chris John, Marquez menjadi juara kelas bulu WBO dan setelah itu naik ke kelas ringan junior, dan menjadi juara versi WBC di kelas barunya itu.
Marquez kalah angka tipis dari petinju Filipina, Manny Pacquiao pada 15 Maret 2008, kemudian dia memutuskan naik ke kelas ringan, dan menang KO ronde 11 atas mantan juara dunia asal Kuba, Joel Casamayor.

</doc>
<doc id="252047" url="?curid=252047" title="Anatoli Timofeyewic Fomenko">
Anatoli Timofeyewic Fomenko

Anatoli Timofeyewic Fomenko (Rusia:Анато́лий Тимофе́евич Фоме́нко, ) adalah anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia, doktor ilmu matematik pengetahuan, profesor universitas negara Moskwa.
Anatoli Fomenko menjadi terkenal dan mendunia lantaran teori yang berjudul "Kronologi Baru". New Chronology official site (Russian language)

</doc>
<doc id="252054" url="?curid=252054" title="Philippe II dari Perancis">
Philippe II dari Perancis

Philip II Augustus (Perancis: "Philippe Auguste") () adalah raja Perancis dari tahun 1180 sampai kematiannya. Ia lahir di Gonesse di Val-d'Oise, dan merupakan putra dari Louis VII dan istri ketiganya, Adela dari Champagne. Ia awalnya diberi nama "Dieudonné"—diberi oleh Tuhan—karena ia merupakan anak pertama Louis VII. Ia merupakan anggota dari Dewan Capet. 
Philip merupakan salah satu raja Perancis abad pertengahan paling berhasil dalam memperluas pengaruh kerajaan. Ia menaklukkan kekaisaran Angevin dan koalisi musuhnya (Flem dan Inggris) pada pertempuran Bouvines tahun 1214. Ia mengorganisasi kembali pemerintahan, membawa stabilitas finansial kepada negara.

</doc>
<doc id="252059" url="?curid=252059" title="Penduduk Asli Amerika">
Penduduk Asli Amerika

Penduduk Asli Amerika adalah sebuah istilah yang memiliki beberapa arti dan cakupan umum yang berbeda, menurut penggunaan dan konteks regional:

</doc>
<doc id="252062" url="?curid=252062" title="Gonesse">
Gonesse

Gonesse merupakan sebuah komune di pinggiran timur laut Paris, Perancis. Terletak 16.5 km (10.2 mil) dari pusat kota Paris.
Terletak di utara Bandar Udara Le Bourget dan barat daya Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle.
Angkutan.
Gonesse tidak dilayani oleh Métro de Paris, RER, ataupun jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat ke Gonesse adalah Villiers-le-Bel – Gonesse – Arnouville pada RER jalur D Paris. Stasiun ini terletak di komune tetangga Arnouville-lès-Gonesse, 2.6 km (1.6 mil) dari pusat kota Gonesse.
Demografi.
Pada sensus 1999, populasinya 24.721 jiwa.
Perkiraan untuk 2005 adalah 26.100 jiwa.

</doc>
<doc id="252063" url="?curid=252063" title="Lakota">
Lakota

Lakota atau Lakotah bisa merujuk ke:
Lakota juga bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="252067" url="?curid=252067" title="Louis VI dari Perancis">
Louis VI dari Perancis

Louis VI (), disebut yang Gendut (), adalah raja Perancis dari tahun 1108 sampai kematiannya pada tahun 1137. Beberapa menyebutnya "roi de Saint-Denis". Ia merupakan anggota pertama Dewan Capet. Louis lahir di Paris, dan merupakan putra Philip I dan istri pertamanya, Bertha dari Hollandia. Hampir selama dua sembilan tahun kekuasaannya ia bertempur melawan "baron pencuri".

</doc>
<doc id="252068" url="?curid=252068" title="Hudzaifah bin al-Yaman">
Hudzaifah bin al-Yaman

Hudzaifah bin al-Yaman (Arab: حذيفة بن اليمان) dengan julukan "Abu Abdillah" adalah sahabat Nabi Muhammad yang juga dikenal dengan julukan Pemegang Rahasia Rasul.
Biografi.
Ia dilahirkan di Madinah dari ayah yang bernama Husail bin Jabir Al 'Absi Al-Yamani (Bani Abs) yang berasal dari Makkah dan ibu yang dibesarkan di Madinah (dari Bani Abd Asyal), sehingga ia dapat dianggap sebagai kaum Muhajirin maupun kaum Anshar. Ia mengikuti bai'at Aqabah untuk menyatakan keislamannya.
Hudzaifah bin al-Yaman dikenal sebagai orang yang dipercaya oleh Nabi Muhammad dalam menyimpan rahasia dan dalam menyelidiki permasalahan yang terjadi. Hampir di setiap pertempuran, ia ikuti kecuali Dalam Pertempuran Badar, karena ia bersama ayahnya ditangkap suku Quraisy. Dalam Pertempuran Khandaq ia diperintahkan oleh Nabi Muhammad untuk memeriksa keadaan penyerang kota Madinah.
Ia memegang rahasia dengan sangat baik, terutama rahasia, adanya orang-orang munafik di Madinah, pengetahuan akan orang munafik membuat Umar bin Khattab hanya akan mensalatkan jenazah, apabila Hudzaifah ikut mensalatkan jenazah.

</doc>
<doc id="252070" url="?curid=252070" title="Pertempuran Little Bighorn">
Pertempuran Little Bighorn

Pertempuran Little Bighorn atau Perhentian Terakhir Custer adalah sebuah pertempuran yang penting yang terjadi antara gabungan pasukan suku Lakota, Cheyenne, dan Arapaho, melawan Resimen Kavaleri VII Amerika Serikat pada tanggal 26 Juni 1876. Pertempuran ini terjadi di dekat Sungai Little Bighorn di Teritori Montana Timur.
Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan orang asli Amerika. Pasukan Amerika Serikat dapat dikalahkan dan George Armstrong Custer tewas terbunuh.

</doc>
<doc id="252075" url="?curid=252075" title="Philippe I dari Perancis">
Philippe I dari Perancis

Philippe I (), yang dijuluki Sang Asmara adalah raja Perancis dari tahun 1060 sampai kematiannya. Pemerintahannya, seperti sebagian besar awal Kapetia terhitung lama di masanya. Kekuasaannya dimulai dari pemulihan sederhana, dari wilayah kecil di masa pemerintahan ayahandanya yang ia tambahkan Demesne, Vexin dan Bourges. 
Biografi.
Philippe dilahirkan pada tanggal 23 Mei 1052 di Champagne-et-Fontaine, putra Henri I dan istrinya Anne dari Kiev. Namanya yang diberikan oleh ibundanya berasal dari Bahasa Yunani, yang tidak lazim pada masa itu di Eropa Barat. Meskipun ia dinobatkan sebagai raja di usianya yang ketujuh, ibundanya bertindak sebagai pemangku takhta sampai ia berusia empat belas tahun (di tahun 1066), ratu pertama di Perancis yang melakukan hal demikian. Baudouin V juga bertindak sebagai rekan-pemimpin.
Setelah kematian Baudouin VI, Robert I merebut Flandria. Istri Baudouin, Richilde meminta bantuan dari Philippe, yang mengalahkan Robert di perang Cassel di tahun 1071.
Philippe pertama-tama menikahi Bertha pada tahun 1072. Meskipun pernikahan tersebut menghasilkan keturunan, Philippe jatuh cinta dengan Bertrade de Montfort, istri Foulques IV. Ia membuang Bertha (dengan alasan terlalu gendut) dan kemudian menikahi Bertrade pada tanggal 15 Mei 1092. Pada tahun 1094, ia di ekskomunikasikan oleh Hugues dari Die, untuk pertama kalinya; setelah lama terdiam, Paus Urbanus II mengulang ekskomunikasi di Konsili Clermont pada bulan November 1095. Beberapa kali larangan itu dicabut ketika Philippe berjanji untuk berpisah dengan Bertrade, namun ia terus kembali padanya, dan pada tahun 1104 Philippe mengakui dosanya di depan umum dan harus merahasiakan keterlibatannya dengan Bertrade. Di Perancis, raja ditentang oleh Uskup Agung Yves dari Chartres, seorang ahli hukum terkenal.
Philippe menunjuk Alberic sebagai Jagabaya Perancis pertama pada tahun 1060. Bagian penting dari pemerintahannya, seperti ayahandanya, dihabiskan dengan meredakan pemberontakan oleh vasalnya yang haus akan kekuasaannya. Pada tahun 1077, ia berdamai dengan William Sang Penakluk, yang menyerah atas percobaannya menaklukkan Bretagne. Pada tahun 1082, Philippe I memperluas demesnenya dengan menganeksasi Vexin. Kemudian pada tahun 1100, ia menguasai Bourges.
Atas anjuran Konsili Clermont Perang Salib Pertama dimulai. Philippe pada awalnya tidak secara pribadi mendukung karena konfliknya dengan Urbanus II. Namun saudara Philippe, Hugues I, adalah peserta utamanya.
Philippe meninggal di dalam kastil Melun dan dimakamkan sesuai dengan permintaan di biara Saint-Benoît-sur-Loire – dan bukan di St Denis di antara nenek moyangnya. Ia digantikan oleh putranya, Louis VI, yang suksesinya tidak diperebutkan.
Keturunan.
Keturunan Philippe dengan Bertha adalah:
Keturunan Philippe dengan Bertrade adalah:

</doc>
<doc id="252076" url="?curid=252076" title="Kelembaban relatif">
Kelembaban relatif

Kelembaban relatif adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan jumlah uap air yang terkandung di dalam campuran air-udara dalam fase gas.
Definisi.
Kelembaban relatf dari suatu campuran udara-air didefinisikan sebagai rasio dari tekanan parsial uap air dalam campuran terhadap tekanan uap jenuh air pada temperatur tersebut. Kelembaban relatif menggunakan satuan persen dan dihitung dengan cara berikut:
formula_1
di mana:

</doc>
<doc id="252086" url="?curid=252086" title="Hugues I dari Vermandois">
Hugues I dari Vermandois

Hugues dari Vermandois (1053/1057 – 18 Oktober 1101), adalah putra raja Henri I dari Perancis dan Anna dari Kiev, dan adik dari raja Philippe I dari Perancis. Ia merupakan graf Vermandois. Guillaume dari Tirus menyebutnya "Hugo Magnus", Hugues yang Agung. Pada awal tahun 1096 Hugh dan Philip mulai mendiskusikan Perang Salib Pertama setelah berita dari Dewan Clermont mencapai mereka di Paris. Walaupun Philip tidak dapat ikut, ia telah terekskomunikasi. Konon Hugues terpengaruh untuk bergabung dengan Perang Salib. 

</doc>
<doc id="252089" url="?curid=252089" title="Algoritma Gauss-Newton">
Algoritma Gauss-Newton

Di dalam Ilmu Matematika, algoritma Gauss-Newton digunakan untuk memecahkan masalah-masalah kuadrat terkecil. Algoritma ini merupakan sebuah modifikasi dari metode Newton untuk mengoptimalkan sebuah fungsi. Tidak seperti metode Newton, algoritma Gauss-Newton hanya bisa digunakan untuk mengoptimumkan jumlah dari nilai fungsi kuadrat.
Metode ini merupakan kemahsyuran dari matematikawan Carl Friedrich Gauss.
The problem.
Diberikan "m" fungsi "f", ..., "f" of "n" parameters "p", ..., "p" with "m"≥"n", kita ingin meminimumkan jumlah
Disini, "p" adalah vektor kolom ("p", ..., "p").
The algorithm.
Algoritma Gauss-Newton merupakan prosedur iterasi. Ini berarti bahwa pengguna harus menetapkan sebuah penduga pertama untuk parameter vektor "p", yang mana akan kita sebut "p".
Berikutnya penduga "p" untuk parameter vektor yang kemudian dihasilkan oleh perulangan hubungan
dimana "f"=("f", ..., "f") dan "J"("p") menunjukkan Jacobian dari "f" saat "p".
Matriks invers tidak pernah dihasilakan secara eksplisit dalam praktiknya. Sebagai pengganti, kita gunakan 
Dan kita hitung perbaikan δ dengan menyelesaikan sistem linear
Line search.
Sebuah implementasi yang baik dari algoritma Gauss-Newton juga menggunakan algoritma line search: sebagai pengganti dari formula sebelumnya untuk "p", kita gunakan
Dimana kita berusaha memilih sebuah nilai optimal untuk bilangan α.
Derivation from Newton's method.
Hubungan perulangan metode Newton untuk meminimumkan sebuah fungsi "S" adalah
dimana formula_7 dan formula_8 berarti gradien dan Hessian dari "S" .
Sekarang kita misalkan S memiliki bentuk 
dimana formula_10 adalah sebuah nilai fungsi vector yang merupakan komponen formula_11.
Dalam kasus ini, gradien diberikan oleh
dimana formula_13 adalah Jacobian dari formula_10, dan Hessian diberikan oleh
dimana formula_16 adalah Hessian dari formula_11.
Catatan bahwa syarat kedua dalam ekspresi ini untuk v formula_8 menuju nol sama formula_19 menuju nol. Jadi jika nilai minimum dari S(p) tertutup untuk nol, dan nilai percobaan dari p adalah tertutup untuk minimum, kemudian kita bisa mengira Hessian dengan:
Dengan memasukkan ekspresi ini untuk gradeien dan Hessian kedalam hubungan perulangan sebelumnya kita memiliki
Algoritma lainnya.
Metode lain untuk menyelesaikan masalah kuadrat terkecil hanya menggunakan derivative pertama adalah gradient descent. Bagaimanapun, metode ini tidak memasukkan nilai/perhitungan derivative kedua dengan perkiraan yang sama. Karenanya, metode ini terlalu in-efisien untuk fungsi-fungsi tertentu, seperti fungsi Rosenbrock.
Pada kasus dimana minimum lebih besar dari nol, pengabaian syarat/ketentuan pada Hessian bisa jadi signifikan. Pada kasus ini, salah satunya bisa menggunakan algoritma Levenberg-Marquardt, yang merupakan kombinasi dari Gauss-Newton dan gradient descent.

</doc>
<doc id="252091" url="?curid=252091" title="Fort Buford">
Fort Buford

Fort Buford adalah bekas markas United States Army yang terletak di pertemuan Sungai Missouri dan Yellowstone di negara bagian North Dakota. Terkenal sebagai tempat menyerahnya Sitting Bull pada tahun 1881. 
Kompi C, Batalion II, Infantri XIII, 70 orang terdaftar yang dikomandani oleh Kapt. (Brevet Lt. Kol.) William G. Rankin, pertama kali mendirikan kamp di tempat ini pada tanggal 15 Juni 1866, dengan perintah membangun pos; satu-satunya hal yang mesti mereka lakukan. Benteng itu dinamai menurut John Buford, jenderal kavaleri Union Army selama Perang Saudara Amerika. Pada tanggal 28 Juli, garnisun Fort Buford didirikan kembali sebagai Company C, Infantri XXII.
Di malam kedua setelah kedatangannya, kamp itu diserang oleh orang Indian, yang berhasil dihalau menyisakan 1 prajurit terluka. Esoknya orang Indian menyerang dan mencoba menghalau kawanan ternak sapi perusahaan itu, namun mereka dapat dipukul mundur dan 2 orang terbunuh. Serangan orang Indian atas kamp itu terjadi hampir tiap hari selama musim panas dan gugur. Kumpulan orang yang memotong dan menghanyutkan kayu dari muara Sungai Yellowstone sering diserang dan terpaksa ke kamp itu, di mana pertarungan itu sering berlangsung antara 2-6 jam dengan kerugian di kedua belah pihak. 
3 orang sipil pemotong kayu terbunuh di muara Yellowstone pada bulan Desember. Letnan Hiram H. Ketchum dengan 60 orang bertindak, menghalau orang Indian dan menyembuhkan mereka yang terluka dengan kerugian kecil di detasemennya. Menurut sejarah resimen, orang Indian sesumbar bahwa mereka ingin membinasakan para prajurit dan selama musim dingin mengepung pos itu; sebenarnya pasukan itu terputus dari air (Sungai Missouri) dan harus menimbun sumur-sumur dekat permukiman itu. Isteri Kapten Rankin menghabiskan musim dingin di kamp itu, menjalani kesulitan hidup dan bahaya dengan pasukan itu. 
Serangan tersebut menciptakan bahan olokan, "Pembantaian Fort Buford", yang pokoqnya menyebutkan bahwa benteng itu telah disapu habis, Kapt. Rankin ditangkap dan disiksa sampai mati, dan isteri Rankin ditangkap dan diperlakukan kasar. Olok-olok itu akhirnya disingkap oleh Rankin sendiri. Kisah itu bermula saat "Philadelphia Inquirer" melansir kisah pada tanggal 1 April 1867, berdasarkan pada surat yang mungkin ditulis dari benteng itu, yang kemudian diteruskan dan dilansir ke seantero negara. Kisah ini diberi "pengesahan" oleh sebuah surat yang diterbitkan pada tanggal 6 April di "Army and Navy Journal", yang dikaitkan pada isteri seorang perwira militer terkemuka, memberitahukan pembantaian itu. Meski dari tanggal 4 April banyak surat kabar mulai mempertanyakan validitas laporan itu, "Chicago Daily Times", "Detroit Free Press", "New York Daily Tribune", "New York Times", dan "Boston Herald", di antara lainnya, terus menyebarkan gosip itu dengan cerita tambahan selama beberapa bulan ke depan, banyak yang menyalahkan US Army dan Pemerintahan Johnson yang menutup-nutupi pembantaian itu.
Fort Buford diperluas pada tahun 1867 dan kembali pada tahun 1871-1872 dari benteng perbatasan 360 kaki persegi 1 kompi ke pos infantri 6 kompi, dan menjadi unsur penting dalam jalur pasokan untuk kampanye militer 1876-1877 di Montana. Akhir peperangan dengan orang Indian dan keterpencilan pos ini menyebabkannya tambah rusak, dan ditinggalkan oleh US Army pada tanggal 1 Oktober 1895.
Kini North Dakota State Historical Society mengoperasikan Fort Buford sebagai tempat bersejarah.

</doc>
<doc id="252095" url="?curid=252095" title="Max Adler (1866-1952)">
Max Adler (1866-1952)

Max Adler () lahir di Elgin, Illinois dari sebuah keluarga Jerman Yahudi yang beremigrasi ke Amerika Serikat sekitar tahun 1850. Ia lahir di Elgin dan lulus dari Elgin High School. Sebagai orang dewasa ia adalah seorang violinis konser di Chicago sebelum menjadi wakil pimpinan Sears Roebuck & Co. setelah menikah dengan anggota keluarga yang mengendalikan perusahaan itu. Istrinya adalah Sophie Rosenwald, saudari Julius Rosenwald, yang mendirikan Museum of Science and Industry di Chicago. Ia mundur pada tahun 1928 untuk menjadi seorang filantropis dan menjadi tokoh penting pendirian planetarium pertama di Hemisfer Barat, Adler Planetarium di Chicago, yang dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="252100" url="?curid=252100" title="Planetarium Adler">
Planetarium Adler

Planetarium dan Museum Astronomi Adler (bahasa Inggris: "Adler Planetarium and Astronomy Museum") di Chicago, Illinois adalah planetarium pertama yang dibangun di Hemisfer Barat dan paling tua. Planetarium Adler dibangun pada tahun 1930 oleh filantropis Max Adler, dengan bantuan direktur pertama planetarium tersebut, Philip Fox. Terletak di antara Akuarium Shedd dan Field Museum of Natural History di Museum Campus Chicago di pinggir Danau Michigan.
Dinyatakan sebagai National Historic Landmark pada tahun 1987.
Pameran.
Planetarium Adler adalah tempat bagi pameran 35.000 kaki persegi termasuk model skala sistem tata surya, peralatan astronomi antik, dan pertunjukan interaktif. Di luar planetarium itu ada beberapa pahatan seperti "Man Enters the Cosmos".
Teater.
Sejak pembukan museum pada tahun 1930, pengunjung menyaksikan cuplikan langit malam di bekas planetarium Sky Theater, kubah yang terlihat dari luar bangunan. Proyektor planetarium Zeiss dapat mereproduksi gerakan setiap aspek langit malam dengan akurat. Padan tahun 1999, Planetarium Adler mengembangkan ruang pamerannya, termasuk penambahan StarRider Theater, lingkungan video kubah penuh digital lengkap yang digerakkan oleh teknologi simulator Digistar 3.

</doc>
<doc id="252102" url="?curid=252102" title="Bengkulu-Inggris">
Bengkulu-Inggris

Hubungan yang terjalin antara rakyat provinsi Bengkulu dengan Inggris sudah berjalan sejak lama, yakni sejak abad ke-17. Pada tahun 1682, Belanda (VOC) mampu mengungguli "The Honourable East India Company (EIC)", khususnya setelah tercapai kesepakatan antara VOC dengan kerajaan Banten mengenai monopoli perdagangan rempah-rempah. Hal ini memaksa EIC keluar dari Jawa dan harus mencari tempat pangkalan baru yang secara politik dan militer dapat menguntungkan mereka dalam perdagangan rempah-rempah.
Pada awalnya mereka berkeinginan untuk mendirikan perusahaan dagang di Aceh, namun keinginan ini ditolak oleh Ratu Aceh, Sultana Zaqiyat -ud-udin Inayat Shah. Penolakan ini membuat EIC berpaling ke wilayah lain yang bersedia untuk menerima mereka, yakni Pariaman dan Barus di Sumatera Barat. Keinginan kedua wilayah ini untuk menerima EIC didorong oleh ketakutan terhadap kekuatan Belanda yang sangat agresif. Namun pada akhirnya pilihan EIC jatuh kepada Bengkulu, ada dua versi catatan sejarah yang menyebabkan terjadinya perubahan pilihan ini, yakni :
Terlepas dari adanya perbedaan di atas, sejarah mencatat bahwa Inggris (EIC) pada akhirnya bercokol di Bengkulu dan rakyat Bengkulu menerima kehadiran mereka. Setibanya mereka di Bengkulu pada tahun 1685, pihak Inggris disambut oleh petinggi Bengkulu pada masa itu, yakni Orang Kaya Lela dan Patih Setia Raja Muda. Dalam beberapa pertemuan selanjutnya pihak Inggris memperoleh izin untuk mendirikan faktori di Bengkulu dan menjalin hubungan dagang dengan para penguasa Bengkulu. Pangkalan pertama yang didirikan oleh Inggris di Bengkulu adalah Fort York. Sejak saat itu Inggris menamakan faktori dagang mereka di Bengkulu sebagai Garnizun EIC di Pantai Barat pulau Sumatera "(The Honourable East India Company’s Garrison on the West Coast of Sumatra)".
Kehadiran Inggris di Bengkulu berlangsung selama 140 tahun, yaitu dari tahun 1685 sampai dengan bulan Maret 1825, ketika seluruh kekuatan Inggris meninggalkan Bengkulu. Berakhirnya kehadiran Inggris di Bengkulu adalah disebabkan adanya perjanjian antara Raja Inggris dan Raja Belanda, yang ditanda-tangani pada tanggal 17 Maret 1824. Perjanjian ini oleh pihak Inggris disebut "The Anglo-Dutch Treaty of 1824", sedangkan pihak Belanda menyebutnya sebagai Traktat London. Perjanjian ini mengatur pertukaran kekuasaan Inggris di Bengkulu dengan kekuasaan Belanda di Melaka dan Singapura (Singapura pada masa itu merupakan bagian dari kerajaan Melaka).
Pembangunan benteng Marlborough.
Pada tahun 1714 kondisi "Fort York" menjadi kritis. Bangunan benteng dan barak-barak telah semakin rapuh, dan air hujan secara terus-menerus membasahi ruangan-ruangan tempat tinggal para penghuni. Selain itu, kondisi bahan makanan yang dikonsumsi oleh tentara Inggris sangat buruk sehingga disiplin para prajurit dan pegawai benteng menjadi turun. Berbagai macam penyakit, umumnya disentri dan malaria, telah menyebabkan sebagian besar prajurit garnizun tidak dapat melaksanakan tugas mereka. Joseph Collet yang menjadi pimpinan Garnizun di Bengkulu pada tahun 1712 menarik kesimpulan bahwa "Fort York" membutuhkan perbaikan-perbaikan besar dan lokasi benteng itu sebenarnya tidak tepat. Oleh sebab itu pada tanggal 27 Februari 1712, Joseph Collet menulis surat kepada Dewan Direksi EIC yang mengusulkan agar membangun benteng baru di tempat yang disebut "Carrang". Lokasi Carrang yang diusulkan oleh Joseph Collet terletak sekitar dua mil dari "Fort York" (orang Bengkulu menyebutnya Ujung Karang). Usul Joseph Collet untuk membangun benteng baru disetujui oleh Dewan Direktur EIC dan pembangunan benteng baru tersebut dimulai pada tahun 1714.
Benteng baru yang dibangun di "Carrang" diberi nama Marlborough. Nama ini dipilih oleh Joseph Collet untuk menghormati John Churchill, seorang komandan ternama Inggris yang pernah memenangkan pertempuran di Blenheim pada tahun 1704, Rammilies pada tahun 1706, Oudenarde pada tahun 1708, dan Malplaquet pada tahun 1709. Atas jasa-jasanya ini John Churchill kemudian diberi gelar "Duke of Marlborough". Benteng baru yang dibangun oleh Joseph Collet ini kemudian dikenal dengan nama "Fort Marlborough". Pembangunan "Fort Marlborough" selesai seluruhnya pada tahun 1741.
Pemakaman Inggris dan monumen Thomas Parr.
Selama 140 tahun berada di Bengkulu, orang-orang Inggris banyak yang meninggal dunia. Kematian orang-orang Inggris tersebut kebanyakan disebabkan oleh serangan penyakit malaria dan disentri, dan tewas dalam konflik-konflik dengan rakyat Bengkulu. Orang-orang Inggris yang meninggal di Bengkulu pada masa itu tercatat sebanyak 709 orang. Apabila diambil angka rata-rata maka selama 140 tahun 5 orang Inggris yang meninggal setiap tahunnya. Sebagian dari orang-orang Inggris tersebut dimakamkan di pemakaman Inggris di Jitra, Bengkulu.
Di Bengkulu pada tahun 1808 dibangun sebuah monumen atau tugu peringatan bagi bangsa Inggris dalam zaman kompeni dulu. Monumen ini disebut oleh orang-orang Bengkulu dengan istilah "Kuburan Bulek (kuburan Bulat)". Nama sebenarnya dari Kuburan Bulek ini adalah monumen Parr "(Parr Monument)". Monumen ini dibuat oleh Inggris untuk mengenang pengalaman pahit bangsa Inggris karena di tempat itu dikuburnya Thomas Parr bersama seorang asistennya yang terbunuh dalam satu insiden dengan rakyat Bengkulu pada malam tanggal 27 Desember 1807. Pembunuhan terhadap Thomas Parr ini disebabkan oleh akumulasi rasa tidak puas rakyat Bengkulu terhadap kebijaksanaan yang ditempuh oleh penguasa Inggris. Kebijaksanaan Parr yang menimbulkan ketidakpuasan di kalangan pribumi, antara lain pemberlakuan tanam paksa kopi dan pengubahan yang besar dalam peradilan pribumi tanpa persetujuan dan tanpa meminta nasihat dari para Kepala Adat Rakyat Bengkulu.
Bunga Rafflesia Arnoldi.
Sir Thomas Stamford Raffles diangkat menjadi Gubernur Bengkulu pada tahun 1818. Dia tiba di Bengkulu pada bulan Maret 1818 didampingi oleh istrinya Lady Sophia Raffles dan seorang Kepala Adat Jawa Raden Rana Dipura. Dalam perjalanan dari Inggris ke Bengkulu, "Lady Sophia Raffles" melahirkan seorang anak perempuan yang diberi nama "Charlotte Sophia Tanjung Segara Raffles". Ketika Raffles tiba di Bengkulu dia menemukan Bengkulu yang luluh lantak akibat gempa bumi, oleh karena itu kota Bengkulu disebut dengan istilah “Tanah Mati”. Namun setelah itu, Raffles bersama-sama dengan rakyat Bengkulu membangun dan membangkitkan kembali Kota Bengkulu dari puing-puing Tanah Mati.
Gubernur Raffles bertugas di Bengkulu selama 6 tahun, yaitu dari tahun 1818 sampai tahun 1824. Selama bertugas di Bengkulu Raffles banyak melakukan perjalanan ke daerah-daerah pedalaman. Dalam salah satu perjalanannya, Raffles dengan didampingi istri dan Dr. Arnold (pakar Botani), singgah di desa Pulau Lebar, Lubuk Tapi (Bengkulu Selatan). Di desa inilah Raffles menemukan bunga yang berukuran sangat besar dan indah. Penduduk setempat menamakan bunga ini Petimun Sikinlili atau Sirih Hantu. Bunga tersebut kemudian diberi nama Rafflesia Arnoldy, diambil dari nama Raffles dan Dr. Arnold. Bunga Rafflesia Arnoldi saat ini sudah menjadi simbol Provinsi Bengkulu yang dikenal dengan nama Bumi Rafflesia. Bunga Rafflesia pada masa kini masih sering ditemukan di Kawasan Hutan Lindung Rejang Lebong dan desa Talang Tais di kecamatan Kaur Utara (Bengkulu Selatan).

</doc>
<doc id="252108" url="?curid=252108" title="Reli Monte Carlo">
Reli Monte Carlo

Reli Monte Carlo (bahasa Perancis: "Rallye Monte-Carlo"), adalah sebuah pertandingan reli yang diselenggarakan sejak tahun 1911 oleh "Automobile Club de Monaco", yang diawali di Nice dan diakhiri di Monako. Event ini termasuk salah satu seri dari kejuaraan reli dunia / World Rally Championship (WRC).
Pemenang.
"(daftar menurut sopir/pembaca peta dan kendaraan)"

</doc>
<doc id="252114" url="?curid=252114" title="High School Musical 3">
High School Musical 3

High School Musical 3 adalah sebuah film yang merupakan lanjutan dari "High School Musical 2", sebuah film televisi Disney Channel yang amat populer. Film tersebut sedikit berbeda dari 2 film terdahulunya dan telah dijadwalkan untuk dirilis pada 24 Oktober 2008 untuk Amerika Serikat dan 29 Oktober 2008 untuk Indonesia. High School Musical 3 dibuat untuk film bioskop sedangkan 2 film High School Musical sebelumnya dibuat untuk televisi.
Enam tokoh utama dari dua film terdahulu akan memerankan peran mereka lagi.
"High School Musical 3" menceritakan tentang anggota Wildcats senior di sekolah, Troy dan Gabriella harus menghadapi kenyataan bahwa mereka harus berpisah, karena memasuki universitas yang berbeda. Gabriella masuk ke Stanford University dan Troy akan masuk ke University of Albuquerque. Disertai anggota Wildcats yang lain, mereka mempersembahkan sebuah musikal musim semi untuk mencerminkan pengalaman, harapan dan ketakutan mereka terhadap masa depan mereka.
High School Musical 3: Senior Year memperoleh pendapatan kotor US$50 juta pada 3 hari pertama penayangannya di Amerika dan US$40 juta di luar Amerika, membuat film ini mencatatkan rekor baru sebagai film musikal yang meraih pendapatan terbesar di minggu pembukaannya.
Alur.
Kapten tim basket Troy menyemangati timnya East High yang sedang dalam posisi tertinggal ("Now or Never") dan akhirnya mereka memenangkan kejuaraan tersebut. Kejuaraan ini begitu berarti karena merupakan kejuaraan terakhir yang diikuti para senior East High. Kemudian, Troy mengadakan pesta di rumahnya. Ia berbincang-bincang dengan Gabriella tentang masa depan mereka dan berharap agar sisa beberapa bulan di East High tidak akan berakhir begitu saja. ("Right Here, Right Now").
Sharpay bertemu dengan Tiara Gold, seorang murid pindahan dari Inggris, yang kemudian dijadikan Sharpay sebagai asistennya. Ketika guru drama Ms. Darbus mengetahui bahwa hanya sedikit sekali murid yang mendaftar untuk musikal musim semi, Sharpay menyarankan agar ia melakukan pertunjukan solo. Perkataan Sharpay ini langsung menyadarkan Kelsi, yang menulis untuk pertunjukan tersebut, segera mendaftarkan semua anak di kelas. Kemudian Ms. Darbus berkata bahwa mereka akan membuat sebuah pertunjukan tentang hari akhir mereka di East High, yang disebut dengan “Senior Year”. Dia juga memberitahu bahwa Sharpay, Ryan, Kelsi, dan Troy mendapatkan kesempatan beasiswa di Juilliard School, tetapi hanya satu saja yang diterima. Troy menolak karena ia tidak mendaftar di Juilliard. (Nanti kita bisa tahu bahwa Ms.Darbus-lah yang mendaftarkannya ke Juilliard). Sharpay berusaha untuk mendapatkan beasiswa tersebut. Ia juga mengetahui kalau Kelsi pasti akan memberikan lagu terbaik pada Troy dan Gabriella di musikal tersebut, maka ia menyuruh Ryan untuk membujuk Kelsi agar memberikan mereka sebuah lagu. Sharpay juga memprediksi masa depannya dan Ryan ("I Want It All").
Hari berikutnya, Troy bertanya pada Gabriella apakah ia mau berdansa dengannya. Gabriella kemudian mengajari Troy bagaimana cara menari waltz ("Can I Have This Dance?"). Chad mengajak Taylor untuk pergi ke prom dengannya tetapi dengan cara yang kurang sopan. Taylor langsung menolak, tetapi kemudian setuju setelah melihat usaha Chad yang mengajaknya di hadapan seluruh murid East High. Lalu grup berlatih untuk acara musikal ("A Night to Remember"). Hari berikutnya Ryan mengetahui Kelsi sedang membuat lagu di ruang musik dan mereka mulai bernyanyi ("Just Wanna Be With You") dan Ryan mengajak Kelsi ke prom. Ketika Troy dan Chad sedang mengenang masa lalu mereka ("The Boys Are Back"), Sharpay dan Tiara tahu kalau Gabriella mempunyai kesempatan lebih cepat untuk masuk Stanford University. Sharpay memberitahukannya pada Troy dan malamnya Troy langsung bicara pada Gabriella tentang masalah ini. Setelah menghabiskan malam bersama, Troy pulang dan Gabriella bernyanyi ("Walk Away") dan pergi ke Stanford keesokan harinya.
Ayah Troy, Jack Bolton, bicara dengan Troy mengenai masa depannya, di mana ia berharap Troy akan masuk ke University of Albuquerque. Karena adanya asumsi seperti ini, Troy malah dan bingung, ia pergi ke East High untuk melampiaskan kemarahan dan kebingungannya ("Scream"). Ms. Darbus dengan diam-diam menonton dan kemudian berkata pada Troy bahwa ialah yang mengirimkan aplikasi untuk Troy pada Julliard. Troy mendapat telepon dari Gabriella dan berkata meskipun ia mencintai Troy, tetapi ia tidak bisa balik ke Albuquerque. Meskipun begitu, di hari prom, Troy datang ke Stanford University dan mengajaknya kembali dan mereka berciuman setelah bernyanyi ("Can I Have This Dance? (Reprise)"). Kembali ke East High, Sharpay sedang menyiapkan dirinya. Teman basket Troy, Jimmie, menerima pesan teks dari Troy untuk menggantikan dirinya karena ia bakalan telat. Perwakilan Juilliard juga sudah datang dan acara dimulai dengan baik.
Kelsi dan Ryan memulai acara dilanjutkan dengan penampilan tim Cheerleader dan tim basket, dilanjutkan dengan Ryan dan timnya; lalu Jimmie beraksi dengan Sharpay dan membuat Sharpay malu setengah mati. Troy dan Gabriella muncul di pertengahan acara dan menyanyikan duet mereka bersama. Di kamar ganti, Tiara mengkhianati Sharpay dan berkata kalau ia akan mengambil alih departemen drama tahun depan. Sharpay akhirnya merasakan bagaimana direndahkan tetapi tidak patah semangat. Ketika Tiara sedang beraksi di panggung, tiba-tiba Sharpay muncul begitu saja dari atas dan ikut bernyanyi di panggung. ("Senior Year Spring Musical"). Di akhir acara, Ms. Darbus mengumumkan kalau Kelsi dan Ryan mendapatkan beasiswa Juilliard. Ms. Darbus juga menceritakan masa depan mereka semua kecuali Troy karena dulu ia tidak menceritakannya. Akhirnya, Troy berkata bahwa ia akan masuk Universitas California, Berkeley karena ia memilih teater dan basket sebagai masa depannya, tetapi akhirnya ia memilih Universitas Stanford Pre-Law yang jaraknya tidak terlalu jauh dari Gabriella. ("We're All In This Together (Graduation Mix)").
Di acara upacara graduasi, Troy memberikan pidatonya. Stelah itu, seluruh senior membentuk lambang Wildcats dan melemparkan topi mereka ke udara. Setelah itu mereka semua sama-sama menari dan menyanyi bersama ("High School Musical"). Film diakhiri dengan keenam pemain utamanya melakukan aksi lompatan High School Musical yang populer, kemudian tersenyum, dan tirai tertutup.
Perkembangan.
Pada Februari 2007, Disney mengumumkan acara untuk membuat lanjutan film seri tersebut yang bertemakan Halloween dengan nama "Haunted High School Musical." Pada September tahun tersebut, Disney juga mengumumkan bahawa mereka telah membatalkan rencana untuk tema Halloween tetapi lebih fokus pada tahun terakhir Troy dan kawan-kawannya di East High. Merujuk kepada berita Yahoo, pengarang asal untuk dua film pertama, Peter Barsocchini, akan meneruskan penulisan skrip "High School Musical 3". Sutradara dan koreografer Kenny Ortega juga akan kembali mensutradarai film ini. Studio Walt Disney menyatakan bahwa "Kami tidak mengadakan kontrak dengan pemain untuk meneruskan bermain dalama film ini.
Zac Efron mengatakan bahwa " Saya dapat memberitahu kalian bahwa skrip adalah baik dan sekiranya kami semua sebulat suara terhadap skrip yang terakhir, tiada apa-apa yang boleh menghalangkan kami daripada melakonkannya. Kami amat berseronok apabila berlakon dalam film-film ini dan keadaan ini agak jarang berlaku dalam urusan bisnis."
Kenny Ortega, pengarang "High School Musical" dan "High School Musical 2", menyatakan bahwa pra-produksi kemungkinan besar akan dimulai pada Januari 2008, dan pengambilan film akan dimulakan pada musim semi 2008. Ia menyatakan bahawa skrip telah dibuat dan mereka sedang mengembangkan musiknya. Ia juga menyatakan bahwa pengambilan film akan dibuat di Salt Lake City, Utah (sama seperti dua film pertama) dan plot film tersebut akan berhubungan dengan tahun terakhir Wildcats.
Produksi.
Berdasarkan file dokumen Utah Governor's Office of Economic Development board (GOED), Utah akan menjadi latar untuk HSM3. Perfilman akan dimulai pada 21 April, 2008, dan diperkirakan akan selesai pada 13 Juni 2008.
UK Kermode Awards 2009

</doc>
<doc id="252115" url="?curid=252115" title="Yusuf al-Qaradawi">
Yusuf al-Qaradawi

Yusuf al-Qaradawi () adalah seorang cendekiawan Muslim yang berasal dari Mesir. Ia dikenal sebagai seorang Mujtahid pada era modern ini.
Selain sebagai seorang Mujtahid ia juga dipercaya sebagai seorang ketua majelis fatwa. Banyak dari fatwa yang telah dikeluarkan digunakan sebagai bahan Referensi atas permasalahan yang terjadi. Namun banyak pula yang mengkritik fatwa-fatwanya.
Profil Pribadi.
Lahir di sebuah desa kecil di Mesir bernama Shafth Turaab di tengah Delta Sungai Nil, pada usia 10 tahun, ia sudah hafal al-Qur'an. Menamatkan pendidikan di Ma'had Thantha dan Ma'had Tsanawi, Qardhawi terus melanjutkan ke Universitas al-Azhar, Fakultas Ushuluddin. Dan lulus tahun 1952. Tapi gelar doktornya baru ia peroleh pada tahun 1972 dengan disertasi "Zakat dan Dampaknya Dalam Penanggulangan Kemiskinan", yang kemudian disempurnakan menjadi Fiqh Zakat. Sebuah buku yang sangat komprehensif membahas persoalan zakat dengan nuansa modern.
Sebab keterlambatannya meraih gelar doktor, karena dia sempat meninggalkan Mesir akibat kejamnya rezim yang berkuasa saat itu. Ia terpaksa menuju Qatar pada tahun 1961 dan di sana sempat mendirikan Fakultas Syariah di Universitas Qatar. Pada saat yang sama, ia juga mendirikan Pusat Kajian Sejarah dan Sunnah Nabi. Ia mendapat kewarganegaraan Qatar dan menjadikan Doha sebagai tempat tinggalnya.
Dalam perjalanan hidupnya, Qardhawi pernah mengenyam "pendidikan" penjara sejak dari mudanya. Saat Mesir dipegang Raja Faruk, dia masuk bui tahun 1949, saat umurnya masih 23 tahun, karena keterlibatannya dalam pergerakan Ikhwanul Muslimin. Pada April tahun 1956, ia ditangkap lagi saat terjadi Revolusi Juni di Mesir. Bulan Oktober kembali ia mendekam di penjara militer selama dua tahun.
Qardhawi terkenal dengan khutbah-khutbahnya yang berani sehingga sempat dilarang sebagai khatib di sebuah masjid di daerah Zamalik. Alasannya, khutbah-khutbahnya dinilai menciptakan opini umum tentang ketidak adilan rezim saat itu.
Qardhawi memiliki tujuh anak. Empat putri dan tiga putra. Sebagai seorang ulama yang sangat terbuka, dia membebaskan anak-anaknya untuk menuntut ilmu apa saja sesuai dengan minat dan bakat serta kecenderungan masing-masing. Dan hebatnya lagi, dia tidak membedakan pendidikan yang harus ditempuh anak-anak perempuannya dan anak laki-lakinya.
Salah seorang putrinya memperoleh gelar doktor fisika dalam bidang nuklir dari Inggris. Putri keduanya memperoleh gelar doktor dalam bidang kimia juga dari Inggris, sedangkan yang ketiga masih menempuh S3. Adapun yang keempat telah menyelesaikan pendidikan S1-nya di Universitas Texas Amerika.
Anak laki-laki yang pertama menempuh S3 dalam bidang teknik elektro di Amerika, yang kedua belajar di Universitas Darul Ulum Mesir. Sedangkan yang bungsu telah menyelesaikan kuliahnya pada fakultas teknik jurusan listrik.
Dilihat dari beragamnya pendidikan anak-anaknya, orang-orang bisa membaca sikap dan pandangan Qardhawi terhadap pendidikan modern. Dari tujuh anaknya, hanya satu yang belajar di Universitas Darul Ulum Mesir dan menempuh pendidikan agama. Sedangkan yang lainnya, mengambil pendidikan umum dan semuanya ditempuh di luar negeri. Sebabnya ialah, karena Qardhawi merupakan seorang ulama yang menolak pembagian ilmu secara dikotomis. Semua ilmu bisa islami dan tidak islami, tergantung kepada orang yang memandang dan mempergunakannya. Pemisahan ilmu secara dikotomis itu, menurut Qardhawi, telah menghambat kemajuan umat Islam.

</doc>
<doc id="252129" url="?curid=252129" title="Henri I dari Perancis">
Henri I dari Perancis

Henri I () adalah raja Perancis dari tahun 1031 sampai kematian. Ia merupakan anggota Dewan Capet. Henri lahir di Reims, sebagai putra dari Raja Robert II (972–1031) dan Constança dari Arles (973–1032). Ia dimahkotai sebagai raja Perancis di Reims pada tanggal 14 Mei 1027, dengan tradisi Capet, sementara ayahnya masih hidup. Ia memiliki pengaruh dan kekuatan yang kecil sebelum ayahnya meninggal.
</div>
Daftar pustaka.
</div>

</doc>
<doc id="252132" url="?curid=252132" title="Heri Amol">
Heri Amol

Heri Amol (lahir di Kupang, Indonesia pada tanggal 18 September 1984) adalah seorang petinju Indonesia, mantan juara nasional kelas terbang mini (2004-2005). Saat ini dia merupakan petinju kelas terbang.
Heri Amol vs Yo-Sam Choi.
Nama Amol yang kurang terkenal di dunia tinju internasional menjadi terkenal setelah bertanding di Seoul, Korea Selatan pada Natal 2008.
Tepat pada tanggal 25 Desember 2007 itu, Heri Amol bertanding melawan Choi di Seoul. Pada pertandingan itu, Amol kalah angka, namun pada ronde ke-12, saat waktu hanya tersisa 5 detik, Amol mampu menjatuhkan Choi (knockdown), namun Choi mampu segera bangkit, sehingga hitungan tidak dilanjutkan (dalam istilah tinju disebut sebagai saved by the bell), dan selanjutnya Choi dinyatakan memenangkan pertandingan itu dengan angka mutlak.
Setelah pengumuman itulah, Choi tiba-tiba jatuh terkulai di ring dan segera mendapatkan pertolongan pertama. Kemudian Choi dilarikan ke Rumah Sakit Universitas Soonchunhyang. Choi dinyatakan mengalami pembengkakan otak dan menjalani operasi otak. Choi akhirnya meninggal pada tanggal 2 Januari 2008, setelah dinyatakan mati batang otak sehari sebelumnya.

</doc>
<doc id="252134" url="?curid=252134" title="Gua Cerme">
Gua Cerme

Gua Cerme adalah gua peninggalan sejarah yang terletak di dusun Srunggo, Selopamioro, Imogiri, Bantul atau sekitar 20 km selatan Yogyakarta. Gua Cerme memiliki panjang 1,5 km yang tembus hingga sendang di wilayah Panggang, desa Ploso, Giritirto, Kabupaten Gunungkidul. Di samping gua Cerme, disekitarnya terdapat gua lain yang lebih kecil seperti goa Dalang, goa Ledek, goa Badut dan goa Kaum yang sering digunakan untuk bersemedi. Untuk mencapai gua, terdapat tangga setinggi 759 m. Kata "cerme" berasal dari kata "ceramah" yang mengisyaratkan pembicaraan yang dilakukan walisongo. Gua Cerme dulunya digunakan oleh para Walisongo untuk menyebarkan agama Islam di Jawa. Selain itu, gua Cerme juga digunakan untuk membahas rencana pendirian Masjid Agung Demak. Setiap Senin atau Selasa wage, selalu diadakan upacara syukuran untuk meminta berkah kepada Tuhan.
Goa ini termasuk goa yang panjang dan dalam. Daya tarik utama wisatawan dari Goa Cerme adalah keindahan stalagtit dan stalagmit serta adanya sungai bawah tanah dan banyaknya kelelawar di dalam gua. Lantai goa digenangi oleh air tanah dengan rata rata kedalaman air sekitar 1 hingga 1,5 meter. Goa ini terdiri dari banyak ruangan, seperti panggung pertemuan, air zam zam, mustoko, air suci, watu kaji, pelungguhan / paseban, kahyangan, grojogan sewu, air penguripan, gamelan, batu gilang, lumbung padi, gedung sekakap, kraton, panggung, goa lawa dan watu gantung.

</doc>
<doc id="252139" url="?curid=252139" title="Teluk Santo Laurensius">
Teluk Santo Laurensius

Teluk Santo Laurensius (Perancis: "golfe du Saint-Laurent"), muara terbesar di dunia, adalah teluk di Amerika Utara. Sungai mengalir ke teluk ini melalui Selat Jacques Cartier antara wilayah Côte-Nord di Quebec dan pantai utara Pulau Anticosti, dan selat Honguedo antara pantai selatan pulau Anticosti dan semenanjung Gaspé.

</doc>
<doc id="252143" url="?curid=252143" title="Laurensius">
Laurensius

Santo Laurensius (225 – 258) (Latin: "Laurentius") adalah salah satu dari tujuh samas Roma kuno yang dimartirkan dibawah penganiyaan kaisar Roma, Valerian pada tahun 258.

</doc>
<doc id="252146" url="?curid=252146" title="Hendrawan">
Hendrawan

Hendrawan () adalah atlet bulu tangkis nasional, peraih medali perak Olimpiade Sydney 2000 dan Juara Dunia 2001. Wawan mengundurkan diri sebagai atlet bulu tangkis nasional tahun 2003 dan saat ini menjadi pelatih tunggal putra di Pelatnas Bulu Tangkis Cipayung.
Ia adalah kakak ipar dari Hendra Setiawan.

</doc>
<doc id="252147" url="?curid=252147" title="Rock in a Hard Place">
Rock in a Hard Place

Rock in a Hard Place Adalah album ketujuh dari grup musik Aerosmith yang berasal dari amerika serikat. Album ini tidak didukung oleh penampilan Joe Perry yang keluar pada tahun 1979 dan Brad Whitford yang meinggalkan band pada 1891 dalam sesi rekaman. Album ini juga merupakan album terakhir yang memakali label ‘’’Columbia Records’’’ sampai tahun 1997. 

</doc>
<doc id="252148" url="?curid=252148" title="Laurensius dari Brindisi">
Laurensius dari Brindisi

Santo Laurensius dari Brindisi (22 Juli 1559, Brindisi, Puglia – 22 Juli 1619), lahir Giulio Cesare Russo, adalah "friar" Gereja Katolik Roma, anggota Ordo Friars Minor Capuchin. Ia dibeatifikasikan pada tahun 1783 oleh Paus Pius VI, dikanonisasikan pada tahun 1881 oleh Paus Leo XIII, dan dinobatkan menjadi Doktor Gereja oleh Paus Yohanes XXIII tahun 1959. Hari perayaannya adalah pada tanggal 21 Juli.

</doc>
<doc id="252150" url="?curid=252150" title="Daftar kota di Venezuela">
Daftar kota di Venezuela

Artikel ini merupakan daftar kota terbesar di Venezuela.
Kota lainnya.
Kota disini tidak masuk kedalam terbesar di Venezuela, namun memiliki alasan sejarah, budaya dan/atau pariwisata. 

</doc>
<doc id="252155" url="?curid=252155" title="Tom William Hamilton">
Tom William Hamilton

Thomas William Hamilton Lahir pada [31 Desember]] 1951 di Colorado Springs, Colorado) Amerika Serikat adalah seorang musisi yang juga merupakan anggota grup band rock Aerosmith.
Mulai belajar belajar alat musik gitar pada umur dua belas tahun, dan kemudian beralih ke alat musik bass karena sebuah band lokal memerlukan seorang pemain bass.

</doc>
<doc id="252160" url="?curid=252160" title="Acarigua">
Acarigua

Acarigua adalah kota yang terletak di barat laut Venezuela, di wilayah utara negara bagian Portuguesa pada koordinat . Pada tahun 1990, kota ini memiliki populasi sebesar 116.551 jiwa. Acarigua merupakan bekas ibu kota negara bagian. Kota ini merupakan pusat komersial utama untul wilayah Llanos di Amerika Serikat. Kota ini bersebelahan dengan kota Araure.

</doc>
<doc id="252161" url="?curid=252161" title="Helen Mirren">
Helen Mirren

Dame Helen Mirren, DBE, (lahir pada 26 Juli 1945) adalah seorang aktris panggung, televisi dan film Inggris. Ia telah memenangkan sebuah Academy Award, empat SAG Award serta BAFTA, Golden Globe dan Emmy Award selama kariernya.
! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Academy Award
Pranala luar.
! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Primetime Emmy Awards
! colspan="3" style="background: #DAA520;" |BAFTA Award
! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Golden Globe Awards

</doc>
<doc id="252163" url="?curid=252163" title="Llanos">
Llanos

Los Llanos (berarti dataran rata) adalah padang rumput tropis yang terletak di sebelah timur Andes, di sisi barat laut Amerika Selatan (Kolombia dan Venezuela). Sungai utama Los Llanos adalah Orinoco. Meskipun Los Llanos memiliki iklim yang buruk, selama era kolonial, llanero menggiring jutaan kepala ternak disini.
|}

</doc>
<doc id="252164" url="?curid=252164" title="San Fernando de Apure">
San Fernando de Apure

San Fernando de Apure adalah kota yang terletak di negara bagian Apure, Venezuela. Populasi kota ini pada tahun 2001 adalah 175.056 jiwa. Jembatan yang menyebrangi Rio Apure di San Fernando dibangun pada tahun 1959 dibawah pengarahan Presiden Rómulo Betancourt, dan dibuka pada tanggal 1 Februari 1961.

</doc>
<doc id="252165" url="?curid=252165" title="Rómulo Betancourt">
Rómulo Betancourt

Rómulo Ernesto Betancourt Bello (), "Bapak Demokrasi Venezuela", adalah Presiden Venezuela dari tahun 1945 sampai tahun 1948 dan lagi dari tahun 1959 sampai tahun 1964, dan juga merupakan pemimpin Accion Democratica - partai politik dominan Venezuela pada abad ke-20. Ia selamat dari usaha pembunuhan yang dilakukan oleh Rafael Trujillo, diktator Republik Dominika.

</doc>
<doc id="252168" url="?curid=252168" title="Rafael Trujillo">
Rafael Trujillo

Rafael Leonidas Trujillo Molina () adalah penguasa Republik Dominika dari tahun 1930 sampai ia ditembak mati pada tahun 1961. Secara resmi, ia menjadi presiden dari tahun 1930 sampai tahun 1938, dan menjabat lagi dari tahun 1942 sampai tahun 1952. Saudara laki-lakinya, Hector Trujillo adalah presiden dari tahun 1952-60. Sekutu Trujillo, Joaquin Balaguer, meneruskan kekuasaan Hector. Selama lebih dari 30 tahun, Rafael Trujillo dan keluarganya memegang kekuasaan penuh Republik Dominika.

</doc>
<doc id="252179" url="?curid=252179" title="Pong Hardjatmo">
Pong Hardjatmo

Pong Harjatmo (lahir di Solo, 13 September 1942; umur tahun) adalah aktor Indonesia. Ia dikenal luas oleh publik Indonesia sebagai pemeran dalam film layar lebar pada era tahun 1970an hingga dekade tahun 1980an. Ketika dunia perfilman Indonesia meredup, ia kemudian beralih ke dunia sinetron.
Kontroversi Gedung Kura-Kura DPR 2010.
Pada hari Jumat tanggal 30 Juli 2010, nama Pong kembali mencuat di media setelah dia memanjat dan mencoreti gedung kura-kura DPR di Jakarta dengan "pylox" (cat semprot) menuliskan besar-besar "JUJUR", "ADIL", dan "TEGAS" di atap gedung tersebut. Pong mengaku bahwa dia melakukan hal tersebut karena kecewa dengan Panitia Khusus Hak Angket Bank Century DPR yang tidak bisa menyelesaikan kasus Bank Century, kasus Susno Duadji, kelambatan pemrosesan Kasus Tabung Gas 2010, dan masalah pembolosan anggota DPR dari rapat-rapat penting. Pong tidak ditahan oleh Iptu Suharyanto, Komandan Pos Polisi DPR saat itu atas perbuatannya tersebut, namun hanya dimintai ganti rugi untuk pengecatan ulang atap gedung tersebut. Suharyanto tidak menahannya karena menganggap bahwa Pong "mungkin terganggu kejiwaannya" dan perbuatannya tersebut sebagai keisengan yang tidak melanggar hukum, walaupun tidak melalui prosedur penyampaian aspirasi yang benar.
Pong membantah kalau tindakannya untuk mencari popularitas, walaupun dengan bercanda menyamakan dirinya dengan tokoh "Spider-Man" dalam keberhasilannya memanjat atap gedung bersejarah Republik Indonesia tersebut. Menurut Pong, anggota Dewan Perwakilan sudah tidak bisa lagi dikritik dengan tulisan dan tayangan di media massa sehingga harus ditegur dengan tindakan yang nyata yang mencerminkan suara jeritan rakyat Indonesia. Pong tidak menyesali tindakannya tersebut dan tidak merasa perbuatannya tersebut telah merusak inventaris negara Indonesia. Perbuatan Pong ini telah menuai berbagai dukungan dan juga kritikan. Tulisan Pong tersebut hilang ditutup cat pada hari Minggu 1 Agustus 2010.
Walaupun diperingatkan untuk tidak mengulangi perbuatannya tersebut, Pong menyatakan bahwa dia akan kembali menuliskan grafiti di gedung Perpolitikan Indonesia yang lain bila dia masih tidak puas dengan kinerja anggota Dewan Perwakilan Rakyat RI.

</doc>
<doc id="252182" url="?curid=252182" title="Seksisme">
Seksisme

Seksisme adalah diskriminasi dan/atau kebencian terhadap seseorang yang bergantung terhadap seks, tetapi juga dapat merujuk pada semua sistem diferensiasi pada seks individu. Seksisme dapat merujuk pada kepercayaan atau sikap yang berbeda:

</doc>
<doc id="252191" url="?curid=252191" title="Raion">
Raion

Raion (atau rayon) (, ; Belarusia раён; Azerbaijan: rayon, Latvia: rajons, Lithuania: rajonas, , "raioni") adalah salah satu dari dua jenis subdivisi administratif dalam bahasa di negara bekas Soviet: entitas subnasional dan subdivisi kota. Istilah ini sering diterjemahkan sebagai "distrik". Raion merupakan entitas subnasional Azerbaijan, Belarusia, Georgia, Latvia, Moldova, Rusia, Ukraina, dan bekas Uni Soviet. Istilah ini diperkenalkan oleh reformasi administratif Soviet tahun 1923–1929 yang mengubah banyak bekas volost dan uyezd kekaisaran Rusia menjadi raion.

</doc>
<doc id="252193" url="?curid=252193" title="Rayon">
Rayon

Rayon atau kain rayon adalah kain yang dibuat dari serat hasil regenerasi selulosa. Serat yang dijadikan benang rayon berasal dari polimer organik, sehingga disebut serat semisintesis karena tidak bisa digolongkan sebagai serat sintetis atau serat alami yang sesungguhnya. Dalam industri tekstil, kain rayon dikenal dengan nama rayon viskosa atau sutra buatan. Kain ini biasanya terlihat berkilau dan tidak mudah kusut. Serat rayon memiliki unsur kimia karbon, hidrogen, dan oksigen.
Penggunaan.
Kain rayon digunakan secara luas dalam industri garmen untuk bahan pakaian dan perlengkapan busana, seperti daster, jaket, jas, pakaian dalam, syal, topi, dasi, kaus kaki, dan kain pelapis sepatu. Kain jenis ini juga dipakai sebagai kain alas dan pelengkap perabot rumah tangga (seprai, selimut, tirai) dan alat-alat kebutuhan industri (kain untuk perabot rumah sakit, benang ban), serta barang kesehatan pribadi (pembalut wanita dan popok). Di Indonesia, kain rayon merupakan bahan baku untuk industri kain dan baju batik.

</doc>
<doc id="252197" url="?curid=252197" title="Lydia">
Lydia

Lydia (Assyria: "Luddu"; Yunani: "") adalah region historik di Asia Kecil barat, kongruen dengan provinsi modern Izmir dan Manisa di Turki. Ibukota tradisionalnya adalah kota Sardis. Namun, pada puncak kekuasaannya, kerajaan Lydia meliputi seluruh Anatolia barat. Lydia nantinya menjadi nama provinsi di Kekaisaran Romawi. Koin ditemukan di Lybia pada sekitar tahun 660 SM.

</doc>
<doc id="252206" url="?curid=252206" title="Reli Dakar">
Reli Dakar

Reli Dakar (dulu dikenal dengan nama Paris-Dakar) adalah balapan tahunan yang dilaksanakan oleh Amaury Sport Organisation. Balapan ini terbuka untuk amatiran dan profesional. Amatiran biasanya sekitar 80 persen dari partisipan. Reli Dakar 2008 dibatalkan pada tanggal 4 Januari 2008 karena ketakutan akan serangan serius. Hal ini telah menyebabkan akibat serius terhadap masa depan reli. Beberapa media di Afrika menyebut pembatalan ini sebagai "kalimat kematian" untuk reli ini. Chili dan Argentina, di Amerika Selatan, menawarkan wilayah mereka menjadi tuan rumah, dan juga Republik Ceko, atau Hungaria di Eropa Tengah.

</doc>
<doc id="252221" url="?curid=252221" title="Kepulauan Aleut">
Kepulauan Aleut

Kepulauan Aleut (kemungkinan dari Chukchi "aliat", "pulau") adalah rantaian dari lebih dari 14 pulau vulkanik besar dan 55 pulau vulkanik kecil, yang merupakan bagian dari Busur Aleut di Samudra Pasifik Utara. Kepulauan ini berada di kawasan yang luasnya 17.666 km², dan terbentang sekitar 1.900 km sebelah barat dari Semenanjung Alaska hingga ke Semenanjung Kamchatka, sekaligus membatasi Laut Bering dengan Samudra Pasifik. Pulau-pulau di atas meridian ke-180 merupakan wilayah paling barat Amerika Serikat. Sebagian besar kepulauan ini merupakan wilayah Alaska, sementara Kepulauan Commander yang terpencil merupakan wilayah Rusia. Di kepulauan ini terdapat 57 gunung berapi yang merupakan bagian utara dari Cincin Api Pasifik. Transportasi di kepulauan ini dilayani oleh feri Alaska Marine Highway.

</doc>
<doc id="252224" url="?curid=252224" title="Semenanjung Alaska">
Semenanjung Alaska

Semenanjung Alaska adalah semenanjung yang terbentang sekitar 800 km ke barat daya Alaska dan berakhir di kepulauan Aleut. Semenanjung ini memisahkan samudra Pasifik dengan teluk Bristol. Di pantai selatan semenanjung, temperatur sekitar 0 °C sampai -2.0 °C (28 °F - 32 °F) pada musim dingin dan 11 °C (52 °F) pada musim panas.

</doc>
<doc id="252226" url="?curid=252226" title="Bahasa Chukchi">
Bahasa Chukchi

Bahasa Chukchi (лыгъоравэтлъан йилйил, "lyg"oravetl'an jiljil") juga disebut sebagai "Luoravetlan", "Chukot" dan "Chukcha" adalah bahasa Paleosiberia yang dituturkan oleh orang Chukchi di bagian paling timur Siberia, terutama di Okrug Otonomi Chukotka. Menurut sensus Rusia tahun 2002), sekitar 7.700 dari 15.700 bangsa Chukchi menuturkan bahasa Chukchi; pengetahuan bahasa Chukchi menurun, dan kebanuakan orang Chukchi kini menuturkan bahasa Rusia. Bahasa ini berhubungan dekat dengan Koryak. Bahasa ini bersama dengan Koryak, Kerek, Alutor dan Itelmen membentuk keluarga bahasa Chukotko-Kamchatkan.

</doc>
<doc id="252247" url="?curid=252247" title="Hidayatullah II dari Banjar">
Hidayatullah II dari Banjar

Sultan Hidayatullah Halil illah bin Pangeran Ratu Sultan Muda Abdurrahman, atau lebih dikenal sebagai Pangeran Hidayatullah atau Hidayatullah II (lahir di Martapura,1822 – meninggal di Cianjur, Jawa Barat, 24 November 1904 pada umur 82 tahun) adalah salah seorang pemimpin Perang Banjar dan berkat jasa-jasa kepada bangsa dan negara, pada tahun 1999 pemerintah Republik Indonesia telah menganugerahkan Bintang Mahaputera Utama.
Riwayat.
Dia diangkat langsung oleh Sultan Adam menjadi Sultan Banjar untuk meneruskan pemerintahan kesultanan Banjar menggantikan sang kakek (Sultan Adam). Hidayatullah menjadi satu-satunya pemimpin rakyat Banjar antara tahun 1859 sampai 1862 pasca Hindia Belanda memakzulkan abang tirinya Tamjidullah II sebagai Sultan Banjar versi Belanda pada 25 Juni 1859. Walaupun menurut surat wasiat Sultan Adam ia ditetapkan sebagai Sultan Banjar penggantinya kelak, tetapi masih banyak rintangan yang menghalanginya, oleh Belanda ia hanya mendapat posisi mangkubumi sejak 9 Oktober 1856. Langkahnya sebagai pengganti Sultan Adam menjadi lebih terbuka pada pada Februari 1859, Nyai Ratu Komala Sari (permaisuri almarhum Sultan Adam) beserta puteri-puterinya, telah menyerahkan surat kepada Pangeran Hidayat, bahwa kesultanan Banjar diserahkan kepadanya, sesuai dengan surat wasiat Sultan Adam. Sebelumnya Nyai Ratu Komala Sari sempat mengusulkan satu-satunya puteranya yang masih hidup yaitu Pangeran Prabu Anom sebagai pengganti Sultan Adam. Selanjutnya Pangeran Hidayat mengadakan rapat-rapat untuk menyusun kekuatan dan pada bulan September 1859, Pangeran Hidayatullah II dinobatkan oleh para panglima sebagai Sultan Banjar dan sebagai mangkubumi adalah Pangeran Wira Kasuma, putera Pangeran Ratu Sultan Muda Abdur Rahman dengan Nyai Alimah.
Ayah dia adalah Pangeran Ratu Sultan Muda Abdurrahman bin Sultan Adam Al-Watsiq Billah, sedangkan ibu dia adalah Ratu Siti binti Pangeran Mangkubumi Nata yang juga bangsawan keraton Banjar (golongan "tutus/purih" raja). Pangeran Hidayatullah mewarisi darah biru keraton Banjar (berdarah "kasuma" alias ningrat murni) dari kedua orangtuanya, karenanya menurut adat keraton sebagai kandidat utama sebagai Sultan Banjar dibandingkan Pangeran Tamjidullah II yang berasal dari isteri selir (Nyai) yang bukan tutus (bangsawan keraton Banjar). Kandidat yang lain (yang diusulkan permaisuri Sultan Adam) adalah Pangeran Prabu Anom putera almarhum Sultan Adam dengan Nyai Ratu Komalasari, pangeran ini diasingkan Belanda ke Jawa dengan surat yang ditandatangani oleh Sultan Tamjidullah II, sehari setelah pengangkatannya oleh Belanda menjadi Sultan Banjar. Peristiwa diasingkannya Pangeran Prabu Anom / paman Sultan Hidayatullah dan pengasingan Pangeran Tamjidillah membuat geram Sultan Hidayatullah dan bangsawan lainnya. Campur tangan Belanda dalam pengangkatan Sultan Banjar berkaitan status Kesultanan Banjar yang menjadi tanah pinjaman (daerah protektorat) dari VOC-Belanda sejak 13 Agustus 1787 pada masa Tahmidullah II.
Pangeran Hidayatullah adalah Sultan Banjar yang dengan tipu muslihat Penjajah Belanda ditangkap dan kemudian diasingkan bersama dengan anggota keluarga dan pengiringnya ke Cianjur. Di sana dia tinggal dalam suatu pemukiman yang sekarang dinamakan Kampung Banjar/Gang Banjar. Sultan Hidayatullah wafat dan dimakamkan di Cianjur. Sultan Hidayatullah pada tahun 1999 mendapat Bintang kenegaraan dari pemerintah RI.
Pada 30 April 1856, Pangeran Hidayatullah menandatangani persetujuan pemberian konsesi tambang batu bara kepada Hindia Belanda karena pengangkatannya sebagai Mangkubumi Kesultanan Banjar yang sebelumnya didiskusikan terlebih dahulu dengan kakeknya Sultan Adam.
Pada 9 Oktober 1856, Hindia Belanda mengangkat Hidayatullah sebagai mangkubumi untuk meredam pergolakan di Kesultanan Banjar atas tersingkirnya Pangeran Hidayatullah yang didukung oleh kaum ulama dan bangsawan keraton sebagai Sultan Muda.
Pada 18 April 1859 terjadi Penyerangan terhadap tambang batu bara Oranje Nassau milik Hindia Belanda dipimpin oleh Pangeran Antasari, Pembekal Ali Akbar, Mantri Temeng Yuda Panakawan atas persetujuan Sultan Hidayatulah .
Pada 25 Juni 1859, Hindia Belanda memakzulkan Tamjidullah sebagai Sultan Banjar oleh Kolonel A.J. Andresen untuk memulihkan keadaan. Dengan Siasat menempatkan Sultan Hidayatullah sebagai Sultan Banjar dan menurunkan Pangeran Tamjidullah karena Belanda menilai penyerangan tambang batubara mereka berkaitan dengan kekuasaan di Kesultanan Banjar. Sultan Hidayatulllah dinilai sebagai tokoh penting dalam penyerbuan ke tambang batubara Pengaron, sehingga harus dijinakkan dengan menempatkan Sultan pada posisinya sesuai surat wasiat Sultan Adam. Akan tetapi pengangkatan oleh Belanda ini ditolak mentah-mentah dan didukung oleh seluruh Bangsawan maupun rakyatnya.
Pada 5 Februari 1860 Belanda mengumumkan bahwa jabatan Mangkubumi Pangeran Hidayat dihapuskan. Selanjutnya pada tanggal 11 Juni 1860, Residen I.N. Nieuwen Huyzen mengumumkan penghapusan Kesultanan Banjar.
Pada 10 Desember 1860, Pangeran Hidayatullah melantik Gamar dengan gelar Tumenggung Cakra Yuda untuk mengadakan perang Sabil terhadap Belanda.
Dalam bulan Juni 1861 Sultan Hidayatullah berada di Gunung Pamaton (Kabupaten Banjar). Rakyat Gunung Pamaton menyambut kedatangan Sultan Hidayatullah dan rakyat membuat benteng pertahanan sebagai usaha mencegah serangan Belanda yang akan menangkapnya. Sementara itu Sultan Hidayatullah berunding dengan Mufti di Martapura. Perundingan pertama diadakan di Kalampayan dan yang kedua di kampung Dalam Pagar. Dalam perundingan itu disepakati rencana akan melakukan serangan umum terhadap kota Martapura. Para penghulu dan alim ulama akan mengerahkan seluruh rakyat melakukan jihad perang sambil mengusir Belanda dari bumi Banjar.
Serangan umum ini direncanakan dilakukan pada tanggal 20 Juni 1861, tetapi rencana itu bocor ke tangan Belanda. Oleh karena itu sebelum tanggal 20 Juni Belanda secara tiba-tiba menyerang benteng Gunung Pamaton tempat pertahanan Sultan Hidayatullah. Serangan Belanda itu dapat digagalkan dengan banyak membawa korban di pihak Belanda. Sementara itu di kampung Kiram, tidak jauh dari Gunung Pamaton dan di daerah Banyu Irang, Pambakal Intal dan pasukan Tumenggung Gumar telah berhasil menghancurkan kekuatan Kopral Neyeelie. Mayat-mayat pasukan Belanda ini dihanyutkan di sungai Pasiraman. Pambakal Intal berhasil menguasai senjata serdadu Belanda ini.
Untuk menghadapi serangan umum terhadap Martapura ini Assisten Residen Mayor Koch yang merangkap menjadi Panglima di daerah Martapura meminta bantuan kepada Residen Gustave Verspijck di Banjarmasin. Residen segera mengirimkan bantuan dengan mengirimkan kapal perang "Van Os" yang mengangkut meriam dan perlengkapan perang lainnya. Serangan selanjutnya dilakukan oleh Mayor Koch secara besar-besaran terhadap benteng Gunung Pamaton, mendahului rencana serangan umum terhadap Martapura oleh rakyat yang bocor ke pihak Belanda. Rakyat seluruh daerah Martapura dan sekitarnya bangkit melakukan serangan sehingga hampir di seluruh pelosok terjadi pertempuran. Pertempuran terjadi pula di Kuala Tambangan. Tumenggung Gamar yang akan membawa pasukannya memasuki kota Martapura ternyata tidak berhasil, karena Belanda telah mempersiapkan pertahanan yang lebih kuat.
Pambakal Mail terlibat perang menghadapi serdadu Belanda di sekitar daerah Mataraman, sementara di Gunung Pamaton pertempuran terus berkobar. Pasukan Belanda bukan saja menyerang benteng Gunung Pamaton yang belum berhasil dikuasainya, tetapi juga membakar rumah-rumah penduduk yang tidak berdosa. Membinasakan kebun-kebun dan menangkapi penduduk, sehingga penjara Martapura penuh sesak. Dalam pertempuran di Gunung Pamaton tersebut banyak sekali jatuh korban di kedua belah pihak. Letnan Ter Dwerde dan Kopral Grimm tewas kena tombak dan tusukan keris di perutnya.
Serangan bulan Juni 1861 terhadap benteng Gunung Pamaton berhasil digagalkan oleh rakyat yang hanya memiliki persenjataan sederhana. Memang benteng Gunung Pamaton saat itu dipertahankan oleh pimpinan perang yang gagah berani, selain Sultan Hidayatullah terdapat pula Demang Lehman, Tumenggung Gamar, Raksapati, Kiai Puspa Yuda Negara. Selain itu terdapat pula pahlawan wanita Kiai Cakrawati yang selalu menunggang kuda yang sebelumnya ikut mempertahankan Benteng Gunung Madang, dan saat itu ikut mempertahankan Benteng Gunung Pamaton.
Dalam bulan Agustus 1861 Mayor Koch sekali lagi mengerahkan pasukannya menyerbu Gunung Pamaton. Sebelum serangan dilakukan. Mayor Koch menghancurkan semua ladang, lumbung padi rakyat, hutan-hutan, dengan harapan menghancurkan persediaan bahan makanan, dan menghancurkan hutan-hutan yang dapat dijadikan benteng pertahanan. Mayor Koch gagal dalam usahanya untuk menangkap Sultan Hidayatullah dan pimpinan perang lainnya, karena sebelumnya benteng ini telah ditinggalkan, karena rakyat menggunakan siasat gerilya dalam usaha melawan Belanda yang memiliki persenjataan yang lebih baik. Perang gerilya adalah salah satu siasat untuk mengantisipasi musuh yang memiliki persenjataan yang lebih unggul.
Setelah ditipu dengan terlebih dahulu menyandera ibunya, Sultan Hidayatullah pada 2 Maret 1862 dibawa dari Martapura dan diasingkan ke Cianjur.
Keturunan.
Anak-anak Pangeran Hidayat diantaranya :

</doc>
<doc id="252255" url="?curid=252255" title="PS Bengkulu">
PS Bengkulu

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bengkulu adalah salah satu tim sepak bola Indonesia yang pernah meramaikan pentas sepak bola kasta kedua Liga Indonesia mewakili kota Bengkulu, pada saat kompetisi sepak bola di Indonesia masih terpisah ke dalam dua format, yaitu amatir (perserikatan) dan profesional (Galatama). Seiring dengan peleburan kompetisi antara perserikatan dan liga profesional, nama PS Bengkulu tenggelam dikarenakan ketidak-mampuan dari sisi finansial, mengingat tim-tim perserikatan pada umumnya bergantung penuh pada pemerintah daerah dalam soal pembinaan dan keuangan.
Indonesia Soccer Championship B.
Pada musim 2016, PS Bengkulu mengikuti kompetisi Indonesia Soccer Championship B 2016. Dan tergabung di Grup 2.
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Pemain Terkenal.
CAF
AFC

</doc>
<doc id="252256" url="?curid=252256" title="Stadion Gelora Delta">
Stadion Gelora Delta

Stadion Gelora Delta adalah stadion multi-guna di Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Stadion ini lebih sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola. Stadion ini memiliki kapasitas untuk 35.000 orang. Stadion kebanggaan rakyat Sidoarjo ini adalah kandang dari klub sepak bola terkenal dari Sidoarjo bernama Deltras FC.

</doc>
<doc id="252282" url="?curid=252282" title="Forgetting Sarah Marshall">
Forgetting Sarah Marshall

Forgetting Sarah Marshall adalah film komedi Amerika Serikat yang diprodukis pada tahun 2008 dan dibintangi oleh Kristen Bell, Jason Segel dan Russell Brand serta disutradarai oleh Nicholas Stoller.

</doc>
<doc id="252303" url="?curid=252303" title="Rumah Sakit Hasan Sadikin">
Rumah Sakit Hasan Sadikin

Rumah Sakit Dr. Hasan Sadikin (RSHS) adalah rumah sakit yang terletak di Kota Bandung, tepatnya di jalan Pasteur nomor 38 Bandung 40161. Rumah sakit ini merupakan salah satu Badan Usaha Milik Negara (BUMN) berbentuk perusahaan jawatan. Sebelumnya rumah sakit ini bernama RS Rancabadak. Nama tersebut masih sering digunakan oleh masyarakat Bandung dan masih tampak dalam logonya yang berupa gambar badak yang sedang berendam di "ranca" (rawa dalam bahasa Sunda). Rumah sakit ini sekarang dipimpin oleh seorang direktur utama yaitu Prof. Cissy Rachiana Sudjana Prawira-Kartasasmita, Sp.A. (K), Ph.D.
Sejarah.
RS Hasan Sadikin dibangun pada masa penjajahan Belanda sejak tahun 1920 namun baru diresmikan tanggal 15 Oktober 1923. Namanya saat itu adalah "Het Algemeene Bandoengche Ziekenhuis", dan kemudian diubah pada tahun 1927 menjadi "Gemeente Ziekenhuis Juliana". Kapasitas RS waktu itu baru 300 tempat tidur.
Pada zaman penjajahan Jepang, RS ini berubah fungsinya menjadi RS Militer Jepang dengan nama "Rigukun Byoin" sampai kemerdekaan RI tahun 1945. Walaupun saat itu Indonesia sudah merdeka, RS ini masih dikuasai oleh Belanda, dan sampai tahun 1948 fungsinya menjadi RS Militer Belanda. Baru pada tahun 1948, RS Rancabadak kembali digunakan untuk umum atau sudah menjadi milik RI di bawah naungan Kota Praja Bandung. Ketika itu pimpinannya masih orang Belanda, W.J. Van Thiel yang menjabat sampai 1949. Setelah itu, baru dipimpin oleh orang Indonesia, yaitu dr. H.R. Paryono Suriodipuro, sebagai direktur pertama dari Indonesia.
Tahun 1954, menteri kesehatan menetapkan RS ini menjadi RS Provinsi dengan status langsung di bawah Departemen Kesehatan. Tahun 1956 ditetapkan menjadi RS Umum Pusat dengan kapasitas tempat tidur 600 pasien.
Nama Hasan Sadikin, yang mulai dipakai pada tahun 1967, berasal dari salah satu mantan direkturnya, yaitu Dr. Hasan Sadikin. Ketika ia sedang menjabat menjadi direktur tersebut, menteri kesehatan pada saat itu memintanya untuk mengubah nama rumah sakit yang dipimpinnya. Tetapi permintaan tersebut tidak sempat dipenuhinya karena dalam usia relatif masih muda ia meninggal dunia tanggal 16 Juli 1967 akibat penyakit yang dideritanya. Untuk mengenang jasa-jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI, pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini. Sehingga mulai saat itu sampai sekarang, nama rumah sakit ini menjadi Rumah Sakit Dr. Hasan Sadikin, disingkat RSHS.
Kini di usianya yang ke , RSHS statusnya telah menjadi rumah sakit umum pusat (RSUP) dan telah memiliki gedung megah yang sudah mirip dengan RS standar internasional di luar negeri serta telah menjadi rumah sakit rujukan di wilayah Jawa Barat. Rumah sakit ini juga menjadi rumah sakit tempat praktik bagi para mahasiswa fakultas kedokteran Universitas Padjadjaran dan beberapa sekolah keperawatan.

</doc>
<doc id="252328" url="?curid=252328" title="World Touring Car Championship">
World Touring Car Championship

World Touring Car Championship atau biasanya disingkat WTCC merupakan sebuah kejuaraan balap mobil Internasional diorganisasikan oleh FIA, Kejuaraan pembalap dan kejuaraan manufaktur berdasarkan kejuaraan terpisah, tetapi dasar serupa sistem penilaian. Kejuaraan ini didirikan pada tahun 1987. Event ini diikuti 50 pembalap, 21 tim, dan 7 konstruktor pada tahun 2006.
Juara dunia pada tahun 2007 ialah Andy Priaulx.

</doc>
<doc id="252334" url="?curid=252334" title="Belentung">
Belentung

Belentung atau belentuk adalah nama sejenis kodok kecil yang bersuara nyaring. Karena bunyi dengkungnya itu, banyak orang yang menyangka hewan ini bertubuh besar (lihat misalnya pada KBBI). Orang Jakarta menyebutnya "kodok blentung", sedangkan orang Jawa menamainya "kintel". Beraneka nama disematkan dalam bahasa Inggris: "Brown Bullfrog, Gamelan Frog" (karena dengkungnya merdu bersahut-sahutan), "Muller's Narrowmouth Toad, Smooth-fingered Narrow-mouthed Frog, Red Spotted Chubby Frog" (merujuk pada ciri-ciri tubuhnya), atau "Flower Pot Toad" (karena kebiasaannya bersembunyi di pot bunga). Nama ilmiahnya adalah "Kaloula baleata", dan termasuk ke dalam suku Microhylidae.
Pengenalan.
Kodok yang bertubuh kecil sedang, bulat (Jw., "buntek") licin dengan kaki-kaki yang pendek. Hewan jantan dewasa dengan panjang tubuh dari moncong ke anus (SVL, "snout-to-vent length") sampai sekitar 60 mm, yang betina lebih besar sedikit hingga 65-66 mm . Kepala melebar, dengan moncong yang pendek. Timpanum (gendang telinga) tersembunyi di bawah kulit. Jari tangan panjang dan memipih datar di muka, serupa spatula, membentuk hurut T sempit. Ujung jari kaki menumpul. Selaput renang di kaki panjangnya hanya sekitar sepertiga jari, "mencapai bintil subartikuler tengah di bawah jari kaki keempat".
Punggung ("dorsal") berwarna coklat, coklat keemasan, coklat kehitaman atau keabu-abuan gelap; kadang-kadang dengan pola-pola simetris. "Di ketiak tungkai depan dan belakang terdapat noktah berwarna jingga, merah atau merah jambu menyolok", yang dalam posisi normal biasanya tidak nampak karena tertutupi oleh lipatan kulit. Sisi bawah tubuh ("ventral") licin, coklat keunguan dengan bercak-bercak keputihan, atau sebaliknya, abu-abu keputihan bebercak gelap kehitaman. Kulit berbintil halus namun lunak, tidak kasar bila diraba, sedikit berkerut merut dan kendur. Terasa licin, kodok belentung mudah menggelincir apabila digenggam, dan meninggalkan sekret berupa mukus (lendir) yang lengket di tangan. Sering pula kodok ini menggembungkan badannya apabila merasa terganggu.
Kebiasaan dan penyebaran.
Seperti halnya bangkong kolong, kodok belentung hanya bisa melompat pendek-pendek. Akan tetapi hewan ini pandai memanjat pohon atau perdu. Untuk keperluan itu, jari-jari kaki depannya dan beberapa di kaki belakangnya dilengkapi dengan bantalan pelekat. Merayap dengan perlahan-lahan, kintel dapat mencapai lekukan dahan atau lubang kayu yang lembap hingga sekitar 2 m di atas tanah, di mana ia menyembunyikan diri. Pada siang hari kodok ini tidak aktif dan tidur di lubangnya di pohon, rekahan tanah atau di balik tumpukan serasah yang lembap.
Habitat alaminya termasuk hutan primer, hutan sekunder dan lahan bekas tebangan. Di Jawa, kodok belentung banyak ditemukan di sekitar kebun pekarangan, terutama dekat parit dan "belumbang", sampai ketinggian sekitar 1.000 m dpl. Meski demikian, kodok ini tidak menyebar merata, melainkan melimpah pada daerah tertentu dan tidak didapati pada daerah lainnya. Tidak jarang kodok ini bersembunyi di bawah atau di dalam pot bunga di halaman atau beranda rumah.
Pada hari-hari hujan, kodok belentung ramai berbunyi nyaring di sore hari, bahkan sebelum hari gelap, khususnya jika hujan deras turun di siang harinya. Bersuara merdu, beberapa kodok jantan biasanya mendengkung bersahut-sahutan sambil mengapung berdekatan di genangan air yang dangkal, kolam, atau saluran air yang tersumbat. Bunyinya: " “them.. dung, them.. dung” " (bunyi pertama terdengar seperti "them, phem, " atau "bleen.. " disahuti dengan "thung, " atau "dung" dari individu yang lain); agaknya dari sinilah kodok ini memperoleh namanya. Kodok-kodok ini menggembungkan perutnya sambil berenang terapung, lalu memompakan sebagian udara di perutnya itu ke kantung suara di lehernya untuk mendapatkan bunyi dengkung yang nyaring dan keras.
Belentung menyebar luas mulai dari Thailand selatan, Kep. Andaman, Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo, Jawa, Bali, Nusa Tenggara, dan Sulawesi.
Jenis yang berkerabat.
Belentung kembang, "Kaloula pulchra", dibedakan melalui:

</doc>
<doc id="252342" url="?curid=252342" title="Zoltán Kodály">
Zoltán Kodály

Zoltán Kodály (Hongaria: Kodály Zoltán, 16 Desember 1882-6 Maret 1967) merupakan seorang komposer, edukator, etnomusikologi, linguistik, dan filosofi berkebangsaan Hongaria. Pada tahun 1900, dia masuk Universitas Budapest untuk kuliah di fakultas bahasa modern.

</doc>
<doc id="252352" url="?curid=252352" title="British Airways Penerbangan 38">
British Airways Penerbangan 38

British Airways Penerbangan 38 (IATA: BA38; ICAO: BAW38; call sign Speedbird 38) adalah sebuah penerbangan internasional terjadwal yang dioperasikan oleh maskapai British Airways, melayani rute Bandar Udara Internasional Beijing (IATA: PEK; ICAO: ZBAA) menuju Bandar Udara Internasional London Heathrow (IATA: LHR; ICAO: EGLL). Pada tanggal 17 Januari 2008, pesawat jenis Boeing 777-200ER yang digunakan untuk penerbangan sejauh 8.100 kilometer (5.000 mil) jatuh dekat landasan pacu Bandar Udara Heathrow. Akibat kecelakaan tersebut, tidak ada penumpang atau awak yang tewas, namun 47 orang mengalami luka-luka, satu diantaranya luka berat. Penerbangan BA38 menjadi kecelakaan pertama pesawat Boeing 777 sepanjang sejarah pengoperasiannya mulai tahun 1995.
Pesawat.
Pesawat yang digunakan dalam Penerbangan BA38 adalah pesawat jenis Boeing 777-236ER, dengan nomor registrasi G-YMMM. Pertama kali terbang pada tanggal 18 Mei 2001, pesawat diserahkan kepada British Airways pada tanggal 31 Mei 2001. Pesawat ini menggunakan dua mesin jenis RR Trent 895 buatan Rolls-Royce, dengan konfigurasi tempat duduk empat kelas, terdiri dari 12 kursi kelas utama (First Class), 40 kursi kelas bisnis (Business Class), 30 kursi kelas Premium Economy, dan 230 kursi kelas ekonomi (Economy Class).
Penerbangan BA38 mengambil rute melewati daerah Mongolia, Siberia, dan Skandinavia, pada ketinggian antara 34.800 kaki sampai 40.000 kaki (FL348-400), dengan suhu mencapai -65 hingga -74 °C. Namun, sepanjang penerbangan, suhu bahan bakar (avtur) tidak pernah turun di bawah -34 °C (titik beku avtur).
Namun, sekalipun avtur tidak membeku, sejumlah kecil air yang terkandung di dalam avtur membeku. Akumulasi es yang terbentuk tidak menimbulkan efek apapun hingga pesawat akan mendarat di Heathrow, ketika arus bahan bakar dan suhu yang meningkat membuat es tersebut mencair, hingga terkumpul kembali pada sistem Fuel-Oil Heat Exchange (FOHE) dan membeku kembali, menyebabkan terbatasnya arus bahan bakar menuju kedua mesin.
Kecelakaan.
Gejala-gejala pertama dari terbatasnya arus bahan bakar diketahui oleh kedua awak penerbang pada ketinggian 720 kaki (220 meter), 3.2 kilometer (2 mil) dari titik pendaratan, ketika kedua mesin berulang kali gagal dalam merespon permintaan peningkatan tenaga dari autothrottle. Untuk menjaga agar pesawat tetap dalam jalur pendaratannya, sistem autopilot mengurangi kecepatan hingga 108 knot (200 kilometer per jam) pada ketinggian 200 kaki (61 meter). Sistem autopilot dimatikan pada ketinggian 150 kaki (46 meter), saat kopilot mengambil alih kontrol pesawat secara manual. Di saat yang bersamaan, kapten pilot mengurangi pengaturan flap dari kemiringan 30 derajat menjadi 25 derajat untuk memperpanjang jarak terbang pesawat. Efek dari tindakan kedua awak penerbang tersebut, pesawat berhasil terbang melewati lalu lintas di jalan raya A30 dan jalan sisi selatan bandar udara. Pada saat kejadian, dilaporkan bahwa iring-iringan kendaraan Perdana Menteri Britania Raya, Gordon Brown, sedang melintas di jalan raya tepat saat Penerbangan BA38 akan mendarat. Pesawat akhirnya mendarat di atas rerumputan, sekitar 270 meter dari ujung landasan pacu 27L. Kapten pilot menyatakan kondisi darurat kepada menara pengawas beberapa detik sebelum mendarat.
Saat pesawat menyentuh daratan, roda pendaratan depan patah, roda pendaratan utama sisi kanan terpisah dari pesawat dan merusak tangki bahan bakar bagian tengah serta sebagian kabin pesawat, dan roda pendaratan utama sisi kiri tertekan hingga menembus sayap pesawat. Sejumlah besar bahan bakar tumpah, namun tidak sampai menyebabkan kebakaran. Empat awak dan delapan penumpang mengalami luka ringan, dan satu orang penumpang mengalami luka berat. Akibat kecelakaan tersebut, penerbangan di Bandar Udara Heathrow dihentikan untuk sementara waktu. Ketika operasional bandar udara dimulai kembali, banyak penerbangan jarak jauh yang berangkat dari Heathrow ditunda atau dibatalkan. Penerbangan yang dijawalkan tiba di Heathrow ada yang mengalami penundaan, bahkan 24 penerbangan dialihkan menuju bandar udara lainnya di London, seperti Gatwick, Luton, dan Stansted. Badan pesawat baru berhasil diangkat pada tanggal 20 Januari 2008 dan dipindahkan ke wilayah perawatan British Airways untuk pemeriksaan lebih lanjut. Setelah pemeriksaan, pesawat dinyatakan written-off.
Seluruh 16 orang awak yang bertugas dalam Penerbangan BA38 mendapatkan BA Safety Medal, penghargaan tertinggi dalam perusahaan British Airways, untuk tindakan mereka dalam kecelakaan tersebut. British Airways tetap menggunakan nomor penerbangan BA38 untuk rute penerbangan Beijing-London (Heathrow).
Investigasi.
Air Accidents Investigation Branch (AAIB), badan penyelidik kecelakaan udara Britania Raya, bertugas melakukan penyelidikan kasus kecelakaan Penerbangan BA38. Penyelidikan juga diikuti oleh badan penyelidik kecelakaan udara Amerika Serikat (National Transportation Safety Board/NTSB), pihak pembuat pesawat (Boeing), dan pihak pembuat mesin pesawat (Rolls-Royce). Kotak hitam, yang terdiri dari flight data recorder (FDR) dan cockpit voice recorder (CVR), bersama dengan quick access recorder (QAR) berhasil dievakuasi dari pesawat beberapa jam setelah kecelakaan, dan langsung dibawa ke kantor pusat AAIB di Farnborough. Informasi yang diperoleh dari alat-alat perekam tersebut mengonfirmasi kesaksian para awak penerbang, bahwa kedua mesin tidak merespon permintaan peningkatan tenaga menjelang pendaratan.
Laporan akhir dirilis oleh AAIB pada tanggal 9 Februari 2010, atau sekitar dua tahun sejak kecelakaan terjadi, di mana badan tersebut menyimpulkan bahwa penyebab kecelakaan adalah berkurangnya tenaga mesin yang diakibatkan oleh terbatasnya arus bahan bakar menuju kedua mesin pesawat. AAIB juga menyatakan bahwa titik terpasangnya roda pendaratan utama berada di titik yang sama dengan lokasi dinding belakang dari tangki bahan bakar, sehingga dalam kecelakaan tersebut tangki bahan bakar terbuka dan menyebabkan aliran bahan bakar tumpah. AAIB kemudian merekomendasikan pihak Boeing untuk memperbaiki desain roda pendaratan utama, khususnya titik pemasangan sistem roda pendaratan utama, agar kejadian bocornya tangki bahan bakar tidak terulang kembali apabila kecelakaan yang mirip dengan Penerbangan BA38 kembali terjadi.

</doc>
<doc id="252355" url="?curid=252355" title="The Photograph">
The Photograph

The Photograph merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Nan Achnas ini dibintangi antara lain oleh Indy Barends, Kay Tong Lim, dan Shanty. Tayangan perdananya pada 5 Juli 2007.
Sinopsis.
Dikisahkan, Sita (Shanty), perempuan Jawa yang berprofesi sebagai penyanyi di sebuah karaoke bar, harus pindah dari rumah saudaranya, Rosi (Indy Barends), ke sebuah kamar di loteng sempit. Kamar itu terletak di sebuah rumah yang berfungsi juga sebagai studio foto milik Johan Tanujaya (Lim Kay Tong), seorang juru foto keliling keturunan Tionghoa. Demi ingin membayar hutangnya kepada Suroso (Lukman Sardi), germo yang membawanya ke kota, Sita juga, harus kerja sambilan sebagai pekerja seks komersil.
Ia juga ingin mengumpulkan cukup uang untuk dapat bertemu dan membawa anaknya, Yani, yang harus ditinggalkan bersama neneknya yang sakit-sakitan. Suatu hari, ia diperkosa dan dipukuli oleh sekumpulan pelanggan yang mabuk. Sita lalu memutuskan untuk tidak akan kembali bekerja di bar dan memohon untuk menjadi pembantu Johan karena ia tidak sanggup membayar sewa kamar. Sita mengetahui bahwa Johan hanya akan hidup beberapa bulan lagi. Ia pun membantu Johan memenuhi tiga keinginan terakhirnya, yang diwakili oleh keberadaan tiga potret.
Salah satu keinginannya yang terpenting adalah pencariannya untuk mendapatkan juru foto pengganti dirinya. Suatu saat Johan murka lantaran Sita secara tak sengaja, menemukan masa lalunya yang suram dan mengusirnya. Minggu-minggu pun berlalu hingga suatu malam, Johan yang telah sakit-sakitan meminta Sita untuk memotret dirinya. Ketika Sita akan memotret, Johan pun menghembuskan nafasnya yang terakhir.
Sita lalu memutuskan untuk tetap memotret dengan menggunakan pengatur waktu otomatis dan di foto terpampang dirinya sedang tersenyum dengan Johan yang duduk di depannya, seakan-akan ia masih hidup.

</doc>
<doc id="252364" url="?curid=252364" title="Edward Teller">
Edward Teller

Edward Teller () adalah seorang fisikawan keturunan Yahudi, dinaturalisasikan sebagai warganegara Amerika Serikat pada tahun 1941, setelah sebelumnya beremigrasi pada tahun 1935 untuk menghindari pemerintahan Jerman Nazi di bawah Adolf Hitler. Teller banyak dijuluki sebagai "bapak bom hidrogen"; ia melakukan dorongan serius untuk mengembangkan senjata berbasis fusi pertama yang ditunda setelah Perang Dunia II. Pada tahun-tahun terakhir hidupnya ia banyak dikenal untuk anjuran solusi teknologinya yang kontroversial pada masalah sipil dan militer, termasuk rencana penggalian pelabuhan buatan di Alaska menggunakan bahan peledak termonuklir.

</doc>
<doc id="252372" url="?curid=252372" title="Lincoln (perusahaan otomotif)">
Lincoln (perusahaan otomotif)

Lincoln merupakan sebuah perusahaan mobil Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1917. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam kendaraan sport maupun mewah. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan Ford Motor Company. Pusatnya berada di Dearborn, Michigan.

</doc>
<doc id="252375" url="?curid=252375" title="Subaru">
Subaru

Subaru adalah nama Jepang untuk gugus bintang di Pleiades di rasi bintang Taurus. Enam bintang yang dapat dilihat dengan mata telanjang di Pleiades dijadikan logo Subaru yang melambangkan enam perusahaan yang merger membentuk Fuji Heavy Industries. Logo enam bintang yang sekarang dipakai sebagai identitas perusahaan Fuji Heavy Industries pertama kali dipakai pada mobil Subaru 360 produksi tahun 1958. Pencipta logo Subaru adalah desainer industri Tatsuzō Sasaki yang juga bertanggung jawab atas desain dasar Subaru 360. Logo setelah itu sempat diperbaiki beberapa kali. Walaupun posisi bintang pada logo sudah tidak lagi mengikuti susunan bintang yang sebenarnya dalam Pleiades, logo Subaru tetap menggunakan 6 buah bintang (1 besar dan 5 kecil).
Mobil Subaru bermesin 1500 cc atau lebih menggunakan mesin boxer yang memiliki pusat gravitasi lebih rendah. Subaru adalah satu-satunya merek mobil yang menggunakan sistem "symmetrical All-Wheel Drive" untuk semua jajaran produknya. yang memberikan traksi lebih baik sehingga lebih aman dikendarai pada dalam segala kondisi jalan, basah, licin, berlumpur, dan tikungan tajam. Mobil Subaru berpenggerak roda depan seperti R1 dan R2 "city car", serta Impreza model dasar memakai transmisi otomatis yang hemat bahan bakar, lincah, dan sesuai untuk penggunaan di dalam kota.
Sejarah.
Dari pesawat terbang hingga membuat mobil.
Setelah mengundurkan diri dari ketentaraan, Kapten Angkatan Laut Chikuhei Nakajima mendirikan Aircraft Research Laboratory di Ōta, Prefektur Gunma pada tahun 1917. Nakajima yang waktu itu berusia 33 tahun bercita-cita memproduksi pesawat terbang sipil. Perusahaan ini mulanya hanya terdiri dari 9 orang. Namun pada 1918, mereka berhasil membuat pesawat pertama, sebuah Nakajima Tipe 1 dengan mesin buatan Amerika Serikat yang jatuh setelah lepas landas. Pesawat Tipe 1 nomor dua juga jatuh. Pesawat ketiga berhasil lepas landas dengan selamat, namun jatuh pada saat mendarat. Pada waktu itu, perusahaan ini dijadikan bahan ejekan oleh penduduk setempat, "Uang kertas terlalu banyak, harga beras naik, semuanya naik, yang tidak bisa [terbang] naik cuma pesawat Nakajima." Nakajima Tipe 4 akhirnya selesai pada tahun 1919, dan berhasil terbang melintas di atas Kota Ojima, Prefektur Gunma.
Pada 1919, pemerintah mengadakan lomba kecepatan terbang pesawat pos antara Tokyo dan Osaka. Nakajima Tipe 4 menyelesaikan perlombaan dalam waktu 3 jam 18 menit, dan berhasil mengalahkan pesawat-pesawat buatan luar negeri. Perlombaan ini berhadiah uang 9.500 yen, dan merupakan kesempatan bagi Nakajima untuk mendemonstrasikan keunggulan teknologi mereka di hadapan publik.
Pihak militer Jepang melihat kemajuan drastis dalam teknologi pesawat terbang selama Perang Dunia I di Eropa. Sebuah tim ahli didatangkan ke Jepang dari Perancis, dan Jepang mulai secara serius mempelajari kemungkinan produksi badan pesawat dan mesin pesawat secara lisensi. Nakajima mengirim Kimikei Nakajima ke Perancis untuk mempelajari teknologi pesawat terbang. Pada tahun 1922, Nakajima Tipe B-6 selesai, dan merupakan pesawat yang semuanya dibuat dari logam. Modelnya ditiru dari pesawat pengebom bersayap ganda Breguet 14 buatan Perancis.
Pada tahun 1931, Aircraft Research Laboratory diubah menjadi perseroan terbatas dengan nama Nakajima Aircraft Company. Pabrik baru seluas kira-kira 75.000 m² dibangun juga di kota Ōta, Prefektur Gunma. Pembangunan selesai pada tahun 1931, dan diberi nama Pabrik Baru Ota, sementara pabrik lama disebut Pabrik Donryu. Nakajima Aircraft siap memproduksi pesawat sipil dan militer secara besar-besaran.
Pada tahun 1938, Nakajima Aircraft terpilih sebagai pabrik yang dikelola oleh militer, dan kantor pusat dipindahkan ke Tokyo. Di berbagai daerah di Jepang, Nakajima Aircraft terus menambah fasilitas riset, lapangan terbang, dan pabrik pesawat. Selama perang, Nakajima memproduksi berbagai jenis pesawat militer, di antaranya pesawat tempur Nakajima Ki-27, Nakajima Ki-34, Nakajima Ki-43 "Hayabusa", Nakajima Ki-44 "Shōki" , pesawat pengebom Nakajima Ki-49 "Donryu", pesawat tempur malam Nakajima J1N "Gekkou", pesawat pengebom torpedo Nakajima B6N "Tenzan", dan pesawat tempur Nakajima Ki-84 "Hayate". Prototipe pesawat jet pertama Jepang, Nakajima Kikka bahkan sempat diterbangkan pada tahun 1945, sebelum Perang Dunia II berakhir.
Nakajima pernah tercatat sebagai pembuat pesawat utama di Jepang. Termasuk korps sukarelawan wanita, Nakajima pernah mempekerjakan lebih dari 250.000 pegawai. Sebelum Perang Dunia II, Nakajima bahkan pernah memegang lisensi untuk memproduksi pesawat Fokker dan Douglas DC-2.
Seusai Perang Dunia II, Jepang dilarang memproduksi segala jenis persenjataan sehingga Nakajima Aircraft ditutup. Masih pada tahun 1945, perusahaan dihidupkan kembali sebagai Fuji Sangyo Co, Ltd. dengan akta pendirian sebagai perusahaan industri barang-barang keperluan damai. Dari peralatan dan suku cadang peninggalan bekas perang, Fuji Sangyo berusaha menciptakan alat transportasi murah untuk keperluan warga sipil. Produksi pertama mereka adalah skuter pertama buatan Jepang bermerek Fuji Rabbit model S-1 pada Juni 1946. Mesin yang dipakai berkapasitas 135 cc dengan roda depan berasal dari roda belakang pesawat pengebom Nakajima Ginga. Skuter Fuji Rabbit dibuat setelah mempelajari skuter merek Powell yang dipakai tentara lintas udara Amerika Serikat. 
Pada tahun 1950, Fuji Sangyo diizinkan untuk merencanakan pendirian perusahaan baru berdasarkan Undang-Undang Perbaikan dan Pembangunan Kembali ("Kigyo Saiken Seibi-hō"). Perusahaan lalu dipecah menjadi 12 perusahaan yang lebih kecil. Pada tahun 1953, Fuji Heavy Industries didirikan, dan produksi pesawat terbang dimulai kembali. Setelah Fuji Heavy Industries didirikan, 5 perusahaan penanam modal yang terdiri dari Fuji Kogyo, Fuji Jidosha, Omiya Fuji Kogyo, Utsunomiya Sharyo, dan Tokyo Fuji Sangyo, mulai berusaha melakukan merger dengan Fuji Heavy Industries. Persetujuan merger keenam perusahaan disetujui pada tahun 1954, dan proses merger selesai pada tahun 1955.
Kenji Kita, CEO Fuji Heavy Industries yang pertama, menginginkan sebuah perusahaan otomotif, dan segera dimulai perencanaan membuat mobil dengan nama sandi P-1. Dari prototipe hingga selesainya mobil eksperimen P-1 hanya memakan waktu 1 tahun 4 bulan. Seluruhnya ada 4 unit P-1 (satu di antaranya untuk tes bodi) yang selesai pada bulan Februari 1954. Pada bulan Maret tahun 1955, P-1 yang sudah dilengkapi mesin tipe L4-1, 4 silinder OHV 1485 cc selesai dibuat, dan tes jalan yang terakhir dilakukan pada 31 Maret 1955.
Pada waktu itu, P-1 adalah mobil Jepang pertama yang memakai bodi monokok, dan sekaligus mobil sedan teknologi tinggi. P-1 dirancang sebagai mobil sedan berukuran kecil yang dapat memuat penumpang hingga 6 orang. Seluruhnya ada 20 unit mobil eksperimen P-1 yang diproduksi, 11 unit di antaranya memakai mesin tipe FG4A, sementara 9 unit sisanya memakai mesin tipe L4-1. Dari 20 unit P-1, 14 di antaranya dipakai sebagai mobil perusahaan di Fuji Heavy Industries sambil terus dilakukan tes. Enam unit dijual dengan khusus untuk dijadikan taksi antara lain di kota Ōta, Isesaki, dan Honjō. Kira-kira 1 tahun, P-1 menjalani tes sambil dipakai mencari uang.
CEO Kenji Kita mengadakan sayembara memberi nama untuk mobil P-1 di kalangan karyawannya. Di antara usulan yang diberikan karyawannya terdapat nama-nama seperti "Bando Taro", "Panther", "Phoenix", namun tidak satu pun nama yang mengena di hati. Pada akhirnya, CEO Kenji Kita menamakannya "Subaru", sebuah nama gugus bintang yang telah menjadi favoritnya sejak masa kecil. Setelah selesai, P-1 dijadikan produk mobil Subaru yang pertama dengan nama Subaru 1500.
Motorisasi Jepang.
Pada awal paruh kedua dekade 1950-an, memiliki mobil sendiri masih merupakan impian bagi sebagian besar rakyat Jepang. Kementerian Perdagangan dan Industri Jepang mengumumkan rencana pembuatan mobil rakyat yang sekaligus merupakan tantangan bagi industri otomotif Jepang untuk membuat mobil rakyat yang dijual dengan harga tidak mahal. Pada 3 Maret 1958, Fuji Heavy Industries mengumumkan produk berupa mobil Subaru 360 bermesin 356 cc yang mendekati standar mobil rakyat. Subaru 360 adalah mobil dua pintu yang sekaligus mobil pertama yang tergolong mobil kei. Mobil berkapasitas 4 orang ini adalah mobil kei pertama yang memakai mesin belakang penggerak roda belakang. Setelah adanya Subaru 360, mobil pribadi sudah menjadi barang terjangkau bagi kebanyakan orang Jepang. Kapasitas mesin Subaru 360 ditingkatkan menjadi 423 cc, dan dipasarkan sebagai Subaru 450 mulai 14 Oktober 1960. Versi wagon dua pintu mulai dipasarkan pada Agustus 1963 sebagai Subaru 360 Custom, dan hanya disebut Subaru Custom sejak September 1967. Versi Subaru 360 karburator ganda dipasarkan pada November 1968 dengan nama Subaru Young SS.
Sedan empat pintu Subaru 1000 pertama kali diperkenalkan pada tahun 1966. Subaru 1000 adalah mobil Subaru pertama yang menggunakan teknologi mesin flat dengan tata letak mesin depan penggerak roda depan yang masih populer hingga kini bersama-sama dengan sistem penggerak 4 roda. 
Suku cadang penting bagi mobil bermesin depan penggerak roda depan berupa "double offset joint" (salah satu jenis "CV joint") dikembangkan bersama Toyo Bearing (NTN) untuk dipakai pada Subaru 1000. Mobil-mobil kecil di seluruh dunia yang memakai mesin depan penggerak roda juga ikut menggunakan "double offset joint" sejak tahun 1970-an.
Dari tahun 1958 hingga 2008, memproduksi berbagai jenis mobil, termasuk P-1 (1954), 360 (1958), Sambar (1961), 1000 (1966), R-2 (1969), Rex (1972) dan Leone (1971), BRAT (1978), Alcyone (1985), Legacy (1989), Impreza (1993), Forester (1997), Tribeca (2005), dan Exiga (2008).
Olahraga otomotif.
Dalam seri reli dunia World Rally Championship antara tahun 1980 dan 1989, Subaru Rally Team Japan dipimpin oleh Noriyuki Koseki (pendiri Subaru Tecnica International STI). Mobil yang dipakai adalah Subaru Leone coupé, sedan DL, RX (SRX), dan RX Turbo. Pengemudi dari tim Subaru di antaranya Ari Vatanen, Per Eklund, Shekhar Mehta, Mike Kirkland, Possum Bourne, dan Harald Demut. Dalam Safari Rally 1986, Mike Kirkland menduduki urutan ke-6 dan tampil sebagai pemenang Grup A. Pada tahun itu hanya satu-satunya pabrikan yang memadukan 4WD dan mesin turbo. Tim Subaru bersama Prodrive dibentuk pada tahun 1989. Subaru mengganti tipe mobil yang dipakainya menjadi Legacy RS untuk musim reli 1990 dengan pengemudi asal Finlandia Markku Alén. Alen bertahan dengan tim Subaru hingga musim reli WRC 1991. Kesuksesan yang pernah diraih Alen di antaranya posisi ke-4 dalam Rally Finland 1990 (1000 Lakes Rally), dan tempat ke-3 dan ke-4 pada tahun 1991. Pada musim reli WRC 1992, Subaru hanya mengikuti 7 dari 14 ajang WRC. Pengemudi yang diturunkan pada tahun 1992 adalah Ari Vatanen bersama navigator Bruno Berglund, serta Colin McRae bersama navigator Derek Ringer. Keduanya berhasil masuk finis di tempat kedua.
Pada tahun 1993, tim Subaru dengan Legacy RS untuk pertama kalinya mengikuti semua ajang World Rally Championship dalam musim reli 1993, dan untuk pertama kalinya menang dalam reli WRC di Selandia Baru. Tim Subaru pernah ikut serta dalam Acropolis Rally di Yunani, Safari Rally, Rally of the Thousand Lakes, serta kejuaraan reli di Amerika Serikat, Australia, dan Selandia Baru.
World Rally Championship tahun 1993 sekaligus merupakan reli terakhir dengan Legacy RS. Subaru Impreza telah mulai dipasarkan pada tahun 1992. Direktur operasi tim Subaru, David Lapworth dan insinyur-insinyur Prodrive telah mengetahui layout chasis dan desain Impreza cocok untuk mobil reli tim Subaru yang baru. Impreza mulai dipakai pada World Rally Championship 1994 dengan pengemudi Carlos Sainz, Colin McRae, dan Possum Bourne, dan berhasil menang enam kali.
Versi modifikasi dari Impreza WRX dan Impreza WRX STI telah sukses dipakai dalam reli-reli. Bersama Subaru World Rally Team, pengemudi Colin McRae, Richard Burns, dan Petter Solberg telah memenangi gelar "Drivers' champions", masing-masing pada tahun 1995, 2001, dan 2003. Subaru juga memenangi "Constructors' champions" selama 3 tahun berturut-turut dari tahun 1995 hingga 1997. Mobil-mobil Subaru disiapkan dan dioperasikan oleh tim olahraga otomotif Inggris Prodrive. Sejumlah rekor ketahanan mobil juga pernah dipegang oleh Subaru Legacy pada awal hingga pertengahan 1990-an.
Walaupun hanya untuk waktu singkat, Subaru pernah ikut serta dalam musim balapan Formula Satu tahun 1990 setelah dibelinya saham tim Coloni dari Italia oleh Subaru. Mesin 12 silinder Coloni 3B yang sebelumnya dirancang oleh perusahaan Italia Motori Moderni memiliki kesamaan dengan mesin boxer Subaru, dan diberi label sebagai mesin Subaru. Mobil F1 Subaru terlalu berat dan mesin kurang bertenaga sehingga kerja sama Subaru dengan Coloni bubar sebelum musim balapan berakhir.
Setelah mengikuti World Rally Championships selama 19 tahun, dan memenangi enam gelar juara, Subaru pada 16 Desember 2008 mengumumkan tidak akan mengikuti World Rally Championships 2009. Krisis ekonomi global dinyatakan sebagai alasan pengunduran diri Subaru dari WRC.
Subaru di Indonesia.
Subaru sudah dipasarkan di Indonesia sejak awal tahun 1970-an dengan model Subaru Leone sedan 1400 DL, Coupe 1600 GSR, mobil kecil atau city car Subaru Rex, serta pick-up mini dengan mesin 550 cc.
Dalam Rally of Indonesia tahun 1995, Subaru berpartisipasi dengan model Subaru Impreza WRX 555 dan tampil sebagai juara umum dengan pereli asal Skotlandia, Colin McRae. Beberapa pereli lain dari dalam dan luar negeri juga menggunakan Impreza dalam kejuaraan tahun 1995-1997.
Subaru kembali dipasarkan di Indonesia oleh General Motors antara tahun 2001 dan 2004, dengan model Subaru Impreza 2.0 WRX dan Subaru Forester. Setelah itu, Subaru resmi dipasarkan oleh Motor Image anak perusahaan Tan Chong International Limited, sebuah kelompok perusahaan yang diperdagangkan di Bursa Saham Hong Kong. Motor Image sukses menjual Subaru di Singapura, dan kini telah memiliki kantor cabang di Republik Rakyat Tiongkok, Indonesia, Malaysia, Filipina, Taiwan, Thailand, Kamboja, dan Vietnam. Selain Impreza dan Forester, mobil Subaru yang tersedia di Indonesia adalah R1 dan R2 city car, Subaru Outback station wagon kelas atas untuk segala medan, dan produk terbarunya yaitu Subaru Exiga MPV berkapasitas 7 tempat duduk.

</doc>
<doc id="252386" url="?curid=252386" title="Dja Endar Moeda">
Dja Endar Moeda

Dja Endar Moeda atau lengkapnya Dja Endar Moeda Harahap adalah perintis pers berbahasa Melayu kelahiran Padang Sidempuan, 1861. Dididik sebagai guru di sekolah pengajaran guru di Padang Sidempuan, kariernya di dunia pers dimulai sebagai redaktur untuk jurnal bulanan "Soeloeh Pengadjar" pada 1887.
Sepulangnya dari naik haji tahun 1893 Dja Endar Moeda memutuskan untuk bermukim di Kota Padang. Di sana selain mendirikan sekolah swasta dia menjadi redaktur "Pertja Barat", yang didirikan oleh Lie Bian Goan. Pada tahun 1905, Dja Endar Moeda membeli "Pertja Barat".
Dja Endar Moeda juga mendirikan beberapa media cetak lain di Medan dan Kutaraja (sekarang Banda Aceh. "Pemberita Atjeh" didirikan pada 1906. Dengan rekan-rekannya di Sjarikat Tapanuli dia menerbitkan "Pewarta Deli", dengan dirinya sebagai pemimpin redaksi. Pada 1911 setelah keluar dari "Pewarta Deli", Dja Endar Moeda menerbitkan "Bintang Atjeh".

</doc>
<doc id="252395" url="?curid=252395" title="Frank Lloyd Wright">
Frank Lloyd Wright

Frank Lloyd Wright (June 8 1867-9 April 1959) was an architect famous of the early 1900s. His house was known by the nickname Robbie House, that such spatial maze and geometric stained glass window. Information that can be obtained in the book The Wright 3 works of Blue Balliet. Frank Lloyd Wright holds a speci talisman in the form of Japanese fish nefrit.
Ia mengembangkan serangkaian gaya yang amat bersifat perorangan, memengaruhi rancang bangunan di seluruh dunia, dan hingga saat ini masih merupakan arsitek terkenal dari Amerika Serikat.
Wright juga terkenal sepanjang hidupnya. Kehidupan pribadinya yang berwarna sering menjadi berita utama, utamanya tentang kegagalan 2 pernikahan pertamanya dan pembakaran serta pembunuhan di studio Taliesin miliknya pada tahun 1914.

</doc>
<doc id="252400" url="?curid=252400" title="Vladimir Kosma Zworykin">
Vladimir Kosma Zworykin

Vladimir Kosma Zworykin atau juga Vladimir Kozmich Zvorykin (bahasa Rusia: Владимир Козьмич Зворыкин; Murom, 30 Juli? 1889 - Princeton, 29 Juli 1982) adalah perintis penemuan teknologi televisi. Zworykin menemukan sistem pengiriman dan penerimaan dengan bantuan tabung sinar katode. Ia juga bekerja pada sinar inframerah dan mikroskop elektron. 
Zworykin bekerja untuk Marconi Wireless di Kekaisaran Rusia dan beremigrasi ke Amerika Serikat setelah Perang Dunia I. Ia bekerja di Westinghouse Laboratories di Pittsburgh dan menghadirkan gambar-gambar itu dengan tabung sinar kathoda yang diarahkan lurus ke permukaan yang berpendar. 
Pada tahun 1929 Zworykin bekerja mengembangkan TV dan juga tabung penyalur untuk mengirimkan dan menerima gambar. Kerja itu mengawali teknik TV modern. 

</doc>
<doc id="252450" url="?curid=252450" title="Diorganisasi untuk Melakukan Kehendak Yehuwa">
Diorganisasi untuk Melakukan Kehendak Yehuwa

Diorganisasi untuk Melakukan Kehendak Yehuwa adalah buku bagi Saksi-Saksi Yehuwa yang terbaptis yang diterbitkan oleh Pekumpulan Siswa-Siswa Alkitab pada tahun 2005. Buku ini menggantikan buku Diorganisir untuk Melaksanakan Pelayanan Kita (Organized to Accomplished Our Ministry; bahasa Inggris) . Buku Diorganisir untuk Melaksanakan Pelayanan Kita diterbitkan pada tahun :
Buku "Diorganisir untuk Melaksanakan Pelayanan Kita" menggantikan buku Mengorganisasi Pekerjaan Kerajaan dan Menjadikan Murid (Organization for Kingdom-Preaching and Disciple-Making; bahasa Inggris) yang terbit pada tahun 1972.
Buku ini menjelaskan cara menjalankan prosedur bagi Saksi-Saksi Yehuwa di level sidang dan bagaimana penyiar terbaptis berinteraksi dengan para Saksi lainnya di seluas dunia. Oleh karena itu, buku ini tidak digunakan dalam pekerjaan pengabaran mereka.

</doc>
<doc id="252480" url="?curid=252480" title="Done with Mirrors">
Done with Mirrors

Done with Mirrors Adalah album kedelapan grup musik rock Aerosmith asal Amerika Serikat dan ditandai dengan bergabungnya kembali personel Joe Perry dan Brad Whitford. Album ini adalah album pertama mereka dengan label Geffen Records.
Daftar Lagu.
Semua Lagu oleh Steven Tyler, Joe Perry, Brad Whitford, Tom Hamilton and Joey Kramer, kecuali ditandai.

</doc>
<doc id="252481" url="?curid=252481" title="Yustinianus I">
Yustinianus I

Yustinianus I (; ; 483 – 13 atau 14 November 565), umumnya dikenal dengan nama Yustinianus yang Agung, adalah Kaisar Romawi Timur (Bizantium) yang berkuasa dari tahun 527 hingga 565. Pada masa kekuasaannya, ia berusaha mengembalikan kejayaan kekaisaran dan menaklukkan kembali bagian barat Kekaisaran Romawi.
Ia merupakan salah satu tokoh terpenting pada abad kuno. Masa kekuasaannya ditandai dengan "renovatio imperii" (restorasi kekaisaran) yang ambisius. Ambisi ini ditunjukkan melalui pemulihan sebagian wilayah Kekaisaran Romawi Barat, termasuk kota Roma sendiri. Selain itu, pada masa kekuasaannya, ditulis hukum Romawi "Corpus Juris Civilis" yang masih menjadi dasar bagi hukum masyarakat di negara-negara modern. Pada masanya pula, budaya Bizantium berkembang, dan program pembangunannya melahirkan karya-karya besar, seperti pembangunan kembali Hagia Sophia yang menjadi pusat Ortodoks Timur selama berabad-abad.
Yustinianus dianggap sebagai santo oleh orang-orang yang menganut agama Ortodoks Timur. Ia juga dikenang dalam beberapa Gereja Lutheran.
Ia adalah kaisar terakhir yang menuturkan Latin sebagai bahasa ibu.
Kehidupan.
Yustinianus lahir di Tauresium, Provinsi Dardania (letak tepatnya masih diperdebatkan, kemungkinan di dekat Lebane, Serbia Selatan, atau Taor di dekat Skopje, Republik Makedonia), tahun 483. Keluarganya yang berbahasa Latin diduga memiliki asal usul Trako-Romawi atau Illyro-Romawi. Nama ayahnya adalah Sabbatius, sedangkan ibunya bernama Vigilantia.
Cognomen "Iustinianus" yang didapatnya menunjukkan bahwa ia diadopsi oleh pamannya (yang juga saudara kandung Vigilantia), Yustinus. Yustinus adalah seorang penjaga kekaisaran (atau "excubitores"). Ia membawa Yustinianus ke Konstantinopel dan menjamin pendidikan anak itu. Maka Yustinianus memiliki pendidikan dalam bidang yurisprudensi, teologi, dan sejarah Romawi. Ia pernah bekerja selama beberapa waktu dengan "excubitores", tetapi informasi lengkap mengenai karier awalnya kurang diketahui. Penulis kronik John Malalas, yang hidup pada masa kekuasaan Yustinianus, mendeskripsikan penampilan Yustinianus yang pendek, berkulit putih, berambut keriting, berwajah bundar, dan rupawan. Procopius, penulis kronik lain, membandingkan penampilan Yustinianus dengan kaisar tiran Domitianus, walaupun ini mungkin tidak benar.
Ketika Kaisar Anastasius mangkat pada tahun 518, Yustinus dinyatakan sebagai kaisar baru, dengan bantuan dari Yustinianus. Selama masa kekuasaan Yustinus (518–527), Yustinianus adalah tangan kanan kaisar. Ia telah menunjukkan banyak ambisi. Ketika Yustinus menjadi semakin pikun pada akhir kekuasaannya, Yustinianus menjadi penguasa de facto. Yustinianus ditunjuk sebagai konsul pada tahun 521, dan selanjutnya menjadi komandan angkatan bersenjata timur. Setelah wafatnya Yustinus I pada 1 Agustus 527, Yustinianus menjadi penguasa penuh.
Sebagai penguasa, Yustinianus menunjukkan semangat yang besar. Ia dikenal sebagai "kaisar yang tidak pernah tidur" dalam catatan mengenai etos kerjanya. Yustinianus juga dikenal bersedia menerima nasihat dan mudah didekati. Keluarga Yustinianus berasal dari latar belakang yang rendah, sehingga ia tidak memiliki dasar kekuatan di aristokrasi lama Konstantinopel. Akan tetapi, Yustinianus dikelilingi oleh bawahan-bawahan yang berbakat, yang dipilih bukan berdasarkan latar belakang aristokrat, tetapi atas dasar jasa. Sekitar tahun 525, ia menikahi Theodora, seorang "courtesan" ("pemberi asmara" di istana) yang dua puluh tahun lebih muda darinya. Menurut hukum lama, Yustinianus tak bisa menikahinya karena kelas sosialnya, tetapi Kaisar Yustinus I telah mengesahkan hukum yang memperbolehkan pernikahan antar kelas sosial yang berbeda. Theodora akan menjadi tokoh yang berpengaruh dalam politik Kekaisaran, dan kaisar-kaisar selanjutnya akan mengikuti jejak Yustinianus dalam menikah di luar kelas aristokrat. Pernikahan ini menimbulkan skandal, tetapi Theodora terbukti merupakan tokoh yang pintar, penilai karakter yang baik, dan pendukung terbesar Yustinianus.
Ia terjangkit penyakit pes pada awal tahun 540-an, tetapi berhasil sembuh. Theodora meninggal pada tahun 548, kemungkinan karena kanker, dalam usia yang relatif muda. Yustinianus, yang tertarik dengan masalah teologis dan banyak terlibat dalam debat mengenai doktrin Kristen, menjadi semakin setia kepada agama pada masa akhir hidupnya. Ketika meninggal dunia pada malam 13-14 November 565, ia tak memiliki anak. Yustinianus digantikan oleh Yustinus II. Jenazah Yustinianus dimakamkan dalam mausoleum di Gereja Rasul Suci.
Pembuatan undang-undang.
Yustinianus terkenal akan reformasi yudisialnya, yang dilakukan dengan meninjau kembali seluruh hukum Romawi, yang sebelumnya tak pernah dicoba. Seluruh undang-undang Yustinianus kini dikenal dengan istilah "Corpus juris civilis". Undang-undang tersebut terdiri dari "Codex Yustinianus", "Digesta" atau "Pandectae", "Institutiones", dan "Novellae".
Pada masa awal kekuasaannya, Yustinianus menunjuk "quaestor" Tribonianus untuk mengawasi tugas ini. Rancangan pertama "Codex Yustinianus" (kodifikasi konstitusi kekaisaran dari abad ke-2 hingga seterusnya) diterbitkan pada tanggal 7 April 529. (versi terakhir diterbitkan pada tahun 534.) Selanjutnya, "Digesta" (atau "Pandectae"), kumpulan naskah hukum yang lebih tua, dan "Institutiones", buku yang menjelaskan prinsip-prinsip hukum, diterbitkan tahun 533. "Novellae", kumpulan hukum-hukum baru yang diterbitkan pada masa Yustinianus, melengkapi "Corpus". Berbeda dengan sebagian isi corpus, "Novellae" ditulis dalam bahasa Yunani, bahasa yang banyak digunakan di Romawi Timur.
Kitab Tribonianus menjamin keselamatan hukum Romawi, serta membentuk dasar hukum Bizantium selanjutnya. Satu-satunya provinsi di barat tempat kitab Yustinianus diperkenalkan adalah Italia (setelah penaklukan, melalui sanksi pragmatik tahun 554), yang selanjutnya tersampaikan ke Eropa Barat pada abad ke-12 dan menjadi dasar kitab hukum Eropa. Kitab tersebut juga sampai ke Eropa Timur dan Rusia. Kitab-kitab Yustinianus masih berpengaruh hingga kini.
Kerusuhan Nika.
Keputusan Yustinianus untuk menunjuk penasihat yang efisien tetapi tidak populer telah membahayakan kedudukannya. Pada Januari 532, pengikut fraksi balap chariot di Konstantinopel, yang sebelumnya saling terpisah, bersatu melawan Yustinianus dalam pemberontakan yang dikenal dengan nama kerusuhan Nika. Mereka memaksanya untuk memecat Tribonianus dan dua menteri lainnya, dan juga berusaha menjatuhkan Yustinianus dan mengangkat senator Hypatius (yang merupakan keponakan kaisar Anastasius) sebagai pengganti. Kerusuhan meletus, dan Yustinianus mempertimbangkan untuk lari dari ibukota, namun Theodora mencegahnya dengan berkata, "Siapapun yang telah mengenakan mahkota kekaisaran tidak boleh berpasrah melihat kehilangannya. Tak kan pernah aku melihat seharipun aku tidak disapa sebagai permaisuri." Dua hari selanjutnya, Yustinianus memerintahkan jenderal Belisarius dan Mundus untuk memadamkan kerusuhan. Procopius memperkirakan bahwa 30.000 penduduk tak bersenjata tewas terbunuh di Hippodrome. Atas desakan Theodora, yang tampaknya berlawanan dengan pertimbangan sang kaisar sendiri, Yustinianus menghukum mati Hypatius.
Kehancuran yang diakibatkan oleh kerusuhan memberikan Yustinianus kesempatan untuk mengikat namanya dalam bangunan-bangunan baru, seperti Hagia Sophia.
Penaklukan militer.
Salah satu ciri dalam masa kekuasaan Yustinianus adalah usaha pemulihan wilayah Romawi Barat yang hilang pada abad ke-5. Kaisar Yustinianus tidak pernah terlibat langsung dalam peperangan, tetapi ia menunjukkan keberhasilannya dalam pengantar hukum-hukumnya, dan mengenangnya dalam karya seni. Penaklukan kembali kebanyakan dilakukan oleh jenderalnya, Belisarius.
Perang melawan Sassaniyah 527–532.
Yustinianus mewarisi permusuhan dengan Persia Sassaniyah dari pamannya. Pada tahun 530, tentara Persia berhasil dikalahkan dalam Pertempuran Dara, tetapi pada tahun-tahun berikutnya, tentara Romawi di bawah pimpinan Belisarius dikalahkan dalam Pertempuran Callinicum. Ketika raja Kavadh I dari Persia wafat (September 531), Yustinianus menutup peperangan melalui "Perdamaian Abadi" (yang menghabiskan biaya 11.000 pon emas) dengan raja Persia yang baru, Khosrau I (532). Setelah mengamankan front timur, Yustinianus mengalihkan perhatiannya ke Barat, tempat kerajaan-kerajaan Jermanik Aria didirikan di wilayah bekas Kekaisaran Romawi Barat.
Penaklukan Afrika Utara 533–534.
Kerajaan barat pertama yang diserang Yustinianus adalah kerajaan milik bangsa Vandal di Afrika Utara. Raja Hilderic, yang memiliki hubungan baik dengan Yustinianus dan klerus Katolik Afrika Utara, telah dijatuhkan oleh sepupunya, Gelimer tahun 530. Yustinianus menentang tindakan Gelimer dan meminta agar Gelimer mengembalikan kerajaan kepada Hilderic. Akan tetapi, Gelimer menolak. Yustinianus menggunakannya sebagai alasan. Dengan disetujuinya perdamaian di Timur pada tahun 532, ia mulai mempersiapkan serangannya.
Pada tahun 533, Belisarius dengan 92 dromon yang mengawal 500 kapal pengangkut, mendarat di Caput Vada (kini Ras Kaboudia) di Tunisia, dengan tentara sejumlah 15.000 orang, ditambah dengan beberapa tentara barbar. Mereka berhasil mengalahkan bangsa Vandal yang tak siaga di Ad Decimum pada 14 September 533, dan di Tricamarum pada bulan Desember. Kartago juga berhasil direbut. Raja Gelimer melarikan diri ke gunung Pappua di Numidia, dan menyerah pada musim semi berikutnya. Ia dibawa dan diarak dalam parade kemenangan di Konstantinopel. Sardinia, Korsika, Kepulauan Balearik, dan benteng Septem di dekat Gibraltar juga berhasil direbut dalam peperangan yang sama.
Prefektur Afrika, yang berpusat di Kartago, didirikan pada April 534, tetapi akan goyah di ambang kehancuran selama lima belas tahun ke depan, di tengah peperangan dengan bangsa Moor. Wilayah ini tidak sepenuhnya disatukan hingga tahun 548. Pemulihan Afrika menghabiskan biaya sekitar 100.000 pon emas.
Perang di Italia, tahap pertama, 535–540.
Seperti di Afrika, intrik antar dinasti di Italia Ostrogoth memberikan kesempatan untuk melakukan intervensi. Raja muda Athalaric meninggal pada 2 Oktober 534, dan Theodahad memenjarakan ratu Amalasuntha (putri Theodoric dan ibu dari Athalaric) di pulau Martana. Selanjutnya, Theodahad membunuh sang ratu di tempat itu tahun 535. Kemudian, Belisarius dengan 7.500 tentara menyerang Sisilia (535), maju ke Italia, menjarah Naples, dan merebut Roma pada 9 Desember 536. Pada masa itu, Theodahad telah dijatuhkan oleh tentara Ostrogoth, yang telah memilih Vitigis sebagai raja baru mereka. Vitigis mengumpulkan tentara dan mengepung Roma dari Februari 537 hingga Maret 538 tanpa berhasil merebut kota tersebut. Yustinianus mengirim jenderal Narses ke Italia, akan tetapi ketegangan antara Narses dengan Belisarius menjadi hambatan. Milan berhasil direbut, tetapi segera dikuasai kembali dan dihancurkan oleh Ostrogoth. Yustinianus menarik jenderal Narses pada tahun 539. Selanjutnya situasi mulai berpihak kepada Romawi. Pada tahun 540, Belisarius telah mencapai ibukota Ostrogoth di Ravenna. Di sana ia ditawarkan gelar Kaisar Romawi Barat oleh Ostrogoth. Sementara itu, pada saat yang sama, utusan Yustinianus datang untuk menegosiasikan perdamaian yang akan memberikan wilayah di sebelah utara sungai Po kepada orang-orang Goth. Belisarius berpura-pura menerima tawaran, memasuki Ravenna pada Mei 540, dan merebutnya kembali untuk kekaisaran. Selanjutnya, setelah dipanggil kembali oleh kaisar, Belisarius kembali ke Konstantinopel dengan membawa Vitigis dan istrinya Matasuentha.
Perang melawan Sassaniyah 540–562.
Setelah pemberontakan terhadap Bizantium di Armenia pada akhir tahun 530-an, dan kemungkinan termotivasi atas permohonan duta-duta Ostrogoth, Raja Khosrau I melanggar "Perdamaian Abadi" dan menyerbu wilayah Romawi pada musim semi tahun 540. Ia menjarah Beroea dan Antiokhia, mengepung Dara, dan menyerang kerajaan satelit Lazica yang kecil tetapi penting. Khosrau I menuntut upeti kepada setiap kota yang dilaluinya. Ia memaksa Yustinianus I membayar 5.000 pon emas, ditambah 500 pon emas setiap tahun.
Belisarius tiba di Timur pada tahun 541. Akan tetapi, setelah sempat berhasil, ia ditarik kembali ke Konstantinopel tahun 542. Alasan penarikan kembali sang jenderal tidak diketahui, kemungkinan karena adanya rumor mengenai ketidaksetiaan jenderal. Merebaknya penyakit pes meredakan pertempuran pada tahun 543. Pada tahun berikutnya, Sassaniyah berhasil mengalahkan 30.000 tentara Bizantium, tetapi tidak berhasil merebut kota Edessa. Akhirnya, pada tahun 545, gencatan senjata disetujui di front selatan Romawi-Persia. Setelah itu, Perang Lazica di utara berlanjut selama beberapa tahun, hingga disetujuinya gencatan kedua pada tahun 557. Maka Perdamaian 50 Tahun disetujui pada tahun 562. Dalam perdamaian itu, Sassaniyah setuju untuk meninggalkan Lazica, dengan ganti Romawi harus menyerahkan upeti 400 atau 500 pon emas (30.000 "solidi") per tahun.
Perang di Italia, tahap kedua, 541–554.
Sementara usaha militer diarahkan ke timur, situasi di Italia semakin memburuk. Di bawah pimpinan raja Ildibad, Eraric (keduanya dibunuh tahun 541), dan terutama Totila, Ostrogoth dengan cepat membalikkan keadaan. Setelah kemenangan di Faenza tahun 542, mereka merebut kembali kota-kota utama di Italia Selatan, dan segera menguasai seluruh semenanjung. Belisarius dikirim kembali ke Italia pada akhir tahun 544, tetapi kekurangan pasukan. Ia dicopot dari komandonya pada tahun 548 karena tak membuat kemajuan.
Pada periode ini, kota Roma berganti tangan selama tiga kali: pertama direbut oleh Ostrogoth pada Desember 546, lalu ditaklukan kembali oleh Bizantium tahun 547, dan selanjutnya dikuasai kembali oleh Goth pada Januari 550. Totila juga menjarah Sisilia dan menyerang pantai Yunani. Akhirnya, Yustinianus mengirim tentara sejumlah 35.000 orang (2.000 dipisah dan dikirim untuk menyerbu wilayah Visigoth di Spanyol selatan) di bawah komando Narses. Tentara Bizantium mencapai Ravenna pada Juni 552, dan mengalahkan Ostrogoth dalam Pertempuran Busta Gallorum di Pegunungan Apennini. Pada pertempuran tersebut, Totila tewas. Setelah pertempuran kedua di Mons Lactarius pada bulan Oktober, perlawanan Ostrogoth berhasil dipatahkan. Pada tahun 554, serangan besar orang-orang Frank berhasil digagalkan dalam Pertempuran Casilinum, dan Italia telah dikuasai oleh Romawi Timur, meskipun Narses memerlukan waktu beberapa tahun untuk menghabisi sisa-sisa benteng Goth. Pada akhir perang, Italia dijaga oleh tentara sejumlah 16.000 orang. Penguasaan kembali Italia telah menghabiskan biaya sebesar 300.000 pon emas.
Peperangan lain.
Kekaisaran Romawi Timur menyerang wilayah Visigoth di Spanyol, ketika Athanagild meminta dukungan dalam pemberontakan melawan raja Agila. Pada tahun 552, Yustinianus mengirim tentara sejumlah 2.000 orang di bawah pimpinan Liberius. Bizantium berhasil merebut Cartagena dan kota-kota lain di pantai tenggara dan mendirikan provinsi Spania sebelum diperiksa oleh bekas sekutu mereka, Athanagild, yang telah menjadi raja. Perang ini menandai puncak perluasan kekuasaan Bizantium.
Pada masa Yustinianus, Balkan diserang oleh orang-orang Turkik dan Slavia, yang tinggal di sebelah utara sungai Donau. Maka sang kaisar berusaha menggabungkan diplomasi dengan pembangunan sistem pertahanan. Pada tahun 559, serangan orang-orang Sklavinoi dan Kutrigur di bawah pimpinan Zabergan mengancam Konstantinopel, tetapi mereka berhasil diusir oleh jenderal Belisarius yang telah menua.
Hasil.
Ambisi Yustinianus untuk mengembalikan kejayaan Kekaisaran Romawi tidak berhasil diwujudkan secara keseluruhan. Di Barat, keberhasilan pada tahun 530-an diikuti dengan tahun-tahun stagnansi. Perang dengan Goth menjadi bencana bagi Italia. Pajak tinggi yang dipungut sangat tidak disukai. Sementara kemenangan terakhir di Italia dan penaklukan pantai selatan Spanyol memperluas wilayah Bizantium, serta menambah martabat kekaisaran, akan tetapi penaklukan-penaklukan tersebut terbukti tidak kekal. Sebagian besar Italia akan lepas karena serangan oleh orang-orang Lombardia tiga tahun setelah kematian Yustinianus (568). Provinsi Spania yang baru didirikan berhasil direbut kembali oleh Visigoth pada tahun 624 di bawah kepemimpinan Suintila. Dalam satu setengah abad, Afrika akan selamanya lepas karena ditaklukan oleh Kekhalifahan Rashidun dan Umayyah.
Konstantinopel sendiri tidak aman dari serangan orang-orang barbar di utara. Dalam usahanya untuk merestorasi Kekaisaran Romawi kuno, Yustinianus menghabiskan sumber daya Romawi Timur, sementara ia gagal untuk melihat kenyataan yang telah berubah pada Eropa abad ke-6. Bahkan dikatakan bahwa keberhasilan militer Yustinianus kemungkinan menumbuhkan bibit kejatuhan kekaisaran.
Keagamaan.
Yustinianus melihat Ortodoks di negerinya diancam oleh arus keagamaan yang menyimpang, terutama monofisitisme, yang memiliki banyak penganut di Suriah dan Mesir. Doktrin monofisit telah dikutuk sebagai bidaah oleh Konsili Khalsedon pada tahun 451, dan kebijakan toleran Kaisar Zeno dan Anastasius I terhadap monofisitisme telah menjadi penyebab ketegangan dalam hubungan dengan uskup-uskup Roma. Yustinianus menyetujui doktrin Khalsedon dan secara terbuka mengutuk monofisitisme. Ia mencoba menerapkan kesatuan religius dengan memaksa mereka menerima kompromi-kompromi doktrinal yang akan memuaskan semua pihak. Kebijakan itu tidak berhasil karena tidak dapat memuaskan kedua belah pihak. Sebelum mangkat, Yustinianus menjadi lebih condong terhadap doktrin monofisit, terutama dalam bentuk aphthartodocetism, tetapi ia telah wafat sebelum sempat mengeluarkan undang-undang yang mengangkat ajarannya menjadi dogma. Theodora bersimpati dengan monofisit dan dikatakan menjadi penyebab intrik pro-monofisit di istana.
Kebijakan religius.
Pada awal kekuasaannya, ia menganggap sudah saatnya untuk menyebarluaskan kepercayaan gereja mengenai Trinitas dan Inkarnasi melalui hukum. Ia juga merasa perlu untuk mengancam semua bidaah dengan hukuman yang layak; kemudian Yustinianus I menyatakan bahwa ia ingin menghilangkan semua pengganggu Ortodoks dengan segala kemungkinannya melalui pendekatan hukum. Ia menjadikan kepercayaan Nicea-Konstantinopel sebagai lambang tunggal gereja, dan memberikan kekuatan hukum untuk kanon empat dewan ekumenisme. Uskup-uskup yang hadir dalam Konsili Konstantinopel Kedua tahun 553 mengakui tidak dapat melakukan apa yang berlawanan dengan keinginan dan komando kaisar dalam gereja; sementara, kaisar, dalam kasus Patriark Anthimus, memperkuat larangan gereja melalui pengasingan sementara. Yustinianus melindungi kemurnian gereja dengan menekan bidaah. Ia mengambil semua kesempatan untuk mengamankan hak-hak gereja dan rohaniwan, dengan tujuan melindungi dan memperluas monastisisme. Yustinianus memberikan pendeta hak untuk mewarisi properti dari penduduk dan hak untuk menerima solemnia atau hadiah tahunan dari kas kekaisaran atau pajak provinsi-provinsi tertentu. Ia juga melarang penyitaan terhadap properti-properti biara.
Meskipun sifatnya yang despotik tidak sesuai dengan sensibilitas modern, ia sungguh merupakan "bapak perawat" gereja. "Codex" dan "Novellae" berisi banyak undang-undang mengenai sumbangan, pendirian, dan pengaturan properti gerejawi; pemilihan dan hak-hak uskup, imam, dan kepala biara; kehidupan biara, kewajiban penduduk kepada klerus, pelayanan ilahi, yurisdiksi episkopal, dll. Yustinianus juga membangun kembali gereja Hagia Sophia (yang menghabiskan biaya sebesar 20.000 pon emas), yang sebelumnya hancur akibat kerusuhan Nika.
Hubungan religius dengan Roma.
Semenjak pertengahan abad ke-5, kaisar Romawi Timur harus menghadapi tugas berat dalam masalah gerejawi. Kaum radikal di tiap sisi merasa diri mereka senantiasa didiskreditkan oleh kepercayaan yang diterapkan oleh Konsili Khalsedon untuk melindungi doktrin Kristus di kitab suci dan menjembatani pemisah antara kelompok-kelompok dogmatik. Surat Paus Leo I kepada Flavianus dari Konstantinopel dianggap sebagai hasil karya setan di Romawi Timur, sehingga tak ada seorang pun yang peduli untuk mendengarkan Gereja Roma. Akan tetapi, kaisar memiliki kebijakan yang menjaga kesatuan antara Konstantinopel dengan Roma; dan ini tetap mungkin hanya jika mereka tidak menyimpang dari garis yang didefinisikan dalam Konsili Khalsedon. Selain itu, faksi-faksi di Romawi Timur yang gempar dan tidak puas terhadap Konsili Khalsedon memerlukan pembatasan dan penyatuan. Masalah ini terbukti lebih sulit, karena, di Timur, kelompok-kelompok yang berbeda pendapat melebihi pendukung Khalsedon, baik dalam jumlah maupun kemampuan intelektual. Ketegangan dari ketidakcocokan keduanya tumbuh: siapapun yang memilih Roma dan Barat harus meninggalkan Timur, dan sebaliknya.
Setelah memasuki panggung tata negara gerejawi, Yustinianus mengakhiri skisma monofisit. Pengakuan Tahta Suci sebagai kewenangan gerejawi tertinggi tetap menjadi landasan bagi kebijakan Barat-nya. Meskipun dianggap menghina oleh orang-orang Romawi Timur, Yustinianus merasa dirinya bebas untuk mengambil posisi despotik terhadap paus seperti Silverius dan Vigilius. Sementara tidak ada kompromi yang dapat diterima oleh sayap dogmatik gereja, usahanya dalam melakukan rekonsiliasi membuatnya diterima oleh tubuh utama gereja. Selanjutnya, Yustinianus mulai sadar bahwa mungkin ia juga dapat melakukan rekonsiliasi terhadap monofisit, dan ia mencobanya dalam konferensi religius dengan pengikut-pengikut Severus dari Antiokhia tahun 533, akan tetapi tidak berhasil.
Sekali lagi, Yustinianus berkompromi dalam dekret religius pada 15 Maret 533, dan menyelamati dirinya karena Paus Yohanes II mengakui Ortodoks sebagai syahadat kekaisaran. Kesalahan besar yang dibuat, yaitu dengan menekan uskup dan pendeta monofisit yang menyakiti hati penduduk dari berbagai provinsi, segera ia perbaiki. Tujuannya sekarang adalah tetap menang atas monofisit, tetapi tidak melepaskan kepercayaan Khalsedon. Bagi banyak orang di istana, ia tidak berbuat cukup jauh: Theodora akan sangat senang melihat monofisit didukung. Yustinianus merasa terkekang oleh kerumitan yang terjadi dengan Barat. Dalam pengutukan "Tiga Bab", Yustinianus mencoba memuaskan Barat dan Timur, tetapi tidak berhasil. Meskipun paus menyetujui pengutukan, Barat meyakini bahwa kaisar bertindak berlawanan dengan dekret Khalsedon. Meskipun banyak delegasi yang muncul di Timur tunduk kepada Yustinianus, banyak orang, terutama monofisit, yang tetap tidak puas.
Penekanan agama.
Kebijakan religius Yustinianus melambangkan keyakinan kekaisaran bahwa kesatuan Bizantium memerlukan kesatuan keyakinan; dan keyakinan ini tiada lain selain Ortodoks (Nicea). Orang lain yang berbeda pandangan harus mengakui bahwa proses konsolidasi, yang telah dipengaruhi oleh undang-undang kekaisaran sejak masa Kaisar Konstantius II, akan terus berlanjut. "Codex" berisi dua undang-undang yang memutuskan penghancuran paganisme, bahkan dalam kehidupan pribadi. Sumber-sumber kontemporer (John Malalas, Theophanes, Yohanes dari Efesus) mengisahkan penganiayaan kejam, bahkan terhadap orang berpangkat tinggi.
Pada tahun 529, Akademi Neoplato di Athena ditempatkan di bawah pengawasan negara oleh Yustinianus. Pengawasan tersebut mencekik sekolah pelatihan Helenistik ini. Paganisme terus menerus ditekan. Di Asia Kecil, Yohanes dari Efesus mengklaim telah mengkristenkan 70.000 pagan. Bangsa-bangsa lain juga menerima Kekristenan: Heruli, Hun yang tinggal di dekat sungai Don, Abasgi, dan Tzanni di Kaukasus.
Penyembahan Amun di Augila, Libya, dihentikan. Sisa-sisa pemuja Isis di pulau Philae juga bernasib sama. Presbyter Julian dan Uskup Longinus mengadakan misi kristenisasi terhadap suku Nabath, sementara Yustinianus mencoba memperkuat Kekristenan di Yemen dengan mengirim uskup dari Mesir.
Orang Yahudi juga menderita: tidak hanya karena pemerintah membatasi hak mereka dan mengancam hak-hak religius mereka, tetapi juga karena kaisar ikut campur dalam masalah internal sinagoga. Yustinianus tidak aktif menjalankan penganiayaan terhadap orang Yahudi, tetapi mendorong mereka menggunakan septuaginta Yunani dalam sinagoga-sinagoga di Konstantinopel.
Kaisar memiliki banyak masalah dengan orang-orang Samaria yang menentang untuk menjadi Kristen. Ia melawan mereka dengan dekret-dekret keras, tetapi tidak dapat menghentikan permusuhan Samaria terhadap orang Kristen. Kekonsistenan kebijakan Yustinianus berarti bahwa penganut maniisme juga mengalami penekanan, baik melalui penganiayaan, pembuangan, maupun ancaman hukuman mati. Di Konstantinopel, pada suatu peristiwa, setelah melalui inkuisisi ketat, penganut-penganut maniisme yang tidak sedikit jumlahnya dihukum mati di hadapan kaisar: beberapa dengan cara dibakar, sementara lainnya ditenggelamkan.
Pembangunan, seni, sastra.
Yustinianus adalah pembangun yang produktif. Di bawah perlindungannya, pembangunan Basilika San Vitale di Ravenna, (yang menampilkan dua mosaik terkenal yang melambangkan Yustinianus dan Theodora), diselesaikan. Ia juga membangun kembali Hagia Sophia, yang sebelumnya hangus terbakar dalam kerusuhan Nika. Katedral ini, dengan kubahnya yang penuh dengan mosaik-mosaik, tetap menjadi pusat Kekristenan timur selama berabad-abad. Gereja penting lain di ibukota, Gereja Rasul Suci, yang berada pada kondisi buruk pada akhir abad ke-5, dibangun kembali olehnya. Penghiasan tidak hanya dilakukan pada gereja. Penggalian di situs Istana Agung Konstantinopel telah menemukan mosaik-mosaik berkualitas tinggi dari masa Yustinianus. Tiang dengan patung perunggu Yustinianus yang sedang berkuda di atasnya didirikan di Augustaeum, Konstantinopel, tahun 543.
Sang kaisar memperkuat perbatasan kekaisaran dengan membangun benteng-benteng. Ia juga menjamin persediaan air Konstantinopel melalui pembangunan sumur. Untuk mencegah banjir yang merusak kota perbatasan Dara, Bendungan Dara dibangun. Pada masanya pula, Jembatan Sangarius dibangun di Bithynia. Jembatan ini menjadi penghubung rute persediaan militer ke timur. Selain itu, Yustinianus juga merestorasi kota yang rusak akibat gempa bumi atau perang, dan membangun kota baru di dekat tempat kelahirannya, yaitu Justiniana Prima, yang awalnya didirikan untuk menggantikan Thessalonika sebagai pusat politik dan religius Illyricum.
Pada masa kekuasaannya, lahir sejarawan-sejarawan besar, seperti Procopius dan Agathias, dan penyair-penyair seperti Paulus Silentiarius dan Romanus Melodus.
Ekonomi dan pemerintahan.
Kesehatan ekonomi kekaisaran bergantung pada sektor pertanian. Perdagangan jarak jauh juga berkembang, dan telah mencapai Cornwall, tempat timah ditukar dengan gandum Romawi. Konvoy yang berlayar dari Iskandariyah membawa gandum ke Konstantinopel. Yustinianus membuat lalu lintas perdagangan lebih efesien dengan membangun lumbung besar di pulau Tenedos. Sang kaisar juga mencoba menemukan jalur perdagangan ke timur yang baru, yang mengalami hambatan akibat peperangan melawan Sassaniyah. Komoditas mewah yang penting adalah sutra, yang diimpor dan diproses di kekaisaran. Untuk melindungi pembuatan produk sutra, Yustinianus memberikan hak monopoli bagi pabrik-pabrik kekaisaran tahun 541. Untuk menghindari jalur darat Sassaniyah, sang kaisar membuka hubungan baik dengan Abyssinia, yang ingin dijadikan sebagai perantara dagang dengan mengangkut sutra India ke kekaisaran; namun, Abyssinia tidak mampu bersaing dengan pedagang Persia di India. Selanjutnya, pada awal tahun 550-an, dua pendeta berhasil menyelundupkan telur-telur ulat sutra dari Asia Tengah ke Konstantinopel, dan sutra menjadi produk asli kekaisaran.
Emas dan perak ditambang di Balkan, Anatolia, Armenia, Siprus, Mesir, dan Nubia.
Pada awal masa kekuasaan Yustinianus I, ia telah mewarisi surplus sebesar 28.800.000 "solidi" (400.000 pon emas) pada kas kekaisaran. Di bawah kekuasaannya, dilakukan langkah-langkah untuk melawan korupsi dan mempermudah pemungutan pajak. Kekuasaan administratif yang lebih besar diserahkan kepada pemimpin prefektur dan provinsi, sementara kuasa vicarius keuskupan ditarik, bahkan beberapa dibubarkan. Semuanya bertujuan untuk menyederhanakan pemerintahan. Menurut Brown (1971), peningkatan mutu pemungutan pajak telah banyak memengaruhi penghancuran struktur-struktur lama kehidupan provinsial, karena telah melemahkan otonomi dewan kota di kota-kota Yunani. Diperkirakan bahwa sebelum proses penaklukan kembali Yustinianus, Bizantium memperoleh keuntungan tahunan sebesar 5.000.000 "solidi" tahun 530, tetapi setelah penaklukan kembali, keuntungan tahunan meningkat menjadi 6.000.000 "solidi" pada tahun 550.
Selama masa kekuasaan Yustinianus, kota dan desa di Timur menjadi sejahtera, meskipun Antiokhia diguncang oleh dua gempa bumi (526, 528) dan dijarah oleh Persia (540). Yustinianus membangun kembali kota tersebut, tetapi dalam ukuran yang lebih kecil.
Akan tetapi, kekaisaran mengalami beberapa rintangan pada abad ke-6. Rintangan pertama adalah wabah pes yang berlangsung dari tahun 541 hingga 543. Wabah ini mengurangi jumlah penduduk kekaisaran, dan menimbulkan kekurangan tenaga kerja serta peningkatan gaji. Kurangnya sumber daya manusia juga mengakibatkan peningkatan jumlah "orang barbar" dalam angkatan bersenjata kekaisaran pada awal tahun 540-an. Perang yang berlarut di Italia dan peperangan melawan Sassaniyah memberikan beban berat bagi sumber daya kekaisaran, dan Yustinianus dikritik karena membatasi jasa pos yang dikelola pemerintah, yang ia batasi hanya pada satu rute militer ke timur.

</doc>
<doc id="252489" url="?curid=252489" title="Aid to Bible Understanding">
Aid to Bible Understanding

Aid to Bible Understanding adalah ensiklopedia Alkitab pertama dari Saksi-Saksi Yehuwa setebal 1698 halaman. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1969 oleh Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., lalu direvisi pada tahun 1971. Ensiklopedia Alkitab ini digantikan oleh Pemahaman Alkitab pada tahun 1988. Buku ini dikenal dengan sebutan Buku Aid Book. 
Buku ini menyadur kepada 42 Terjemahan Alkitab : 

</doc>
<doc id="252498" url="?curid=252498" title="The Bible in Living English">
The Bible in Living English

The Bible in Living English adalah terjemahan Alkitab yang diterjemahkan oleh Steven T. Byington. Ia menerjemahkan Alkitab miliknya selama sekitar 45 tahun dari tahun 1898 hingga tahun 1943. Setelah kematiannya pada tahun 1957, Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania memperoleh hak ciptanya, tetapi terjemahan Alkitab ini belum diterbitkan hingga tahun 1972. Karakteristik utama dari terjemahan ini adalah penggunaan nama Allah, di mana Byington menerjemahkannya dengan menggunakan kata "Yehuwa" pada Perjanjian Lama. Sungguh penting untuk menjaga nama pribadi Sang Pencipta tetap jelas!

</doc>
<doc id="252507" url="?curid=252507" title="Ambisi (album)">
Ambisi (album)

Ambisi adalah album pertama dari Jumbo Jet, sebuah band Hardcore punk asal Jakarta.
Tinjauan.
Dalam album ini banyak tema yang diangkat, seputar perang dalam lagu "Ambisi", kebencian dalam lagu "(In) Hatred", persahabatan dalam "Teman", politik dalam "Orde Monyet", kemuakan akan tingkah polah kaum selebritis yang serba hedonisme dalam lagu "Celebrissick", yang dimaksudkan sebagai ""Celebrities are Sick"". 
Ide cover oleh Adhi sang drummer, yang menggambarkan kehancuran sebuah kota akibat perang, dengan dua mayat tentara terletak disebelah kanan dan depan seorang prajurit yang masih hidup. Produksi dan pedistribusian dipegang oleh Rebel Records yang terletak di daerah Cileduk.
Daftar lagu.
Side A
Side B
Lagu, lirik dan musik oleh Ivan Santos kecuali "Ambisi", "Convinced", "Pikirin...Orang Bilang" musik oleh Ivan dan Iik
"(In) Hatred" dan "Small World" musik oleh Ivan dan Jawier Adaptor, "Celebrissick" musik oleh Arya, I.G. dan Adhi

</doc>
<doc id="252521" url="?curid=252521" title="Zulu">
Zulu

Zulu juga bisa berarti:

</doc>
<doc id="252525" url="?curid=252525" title="Pelabuhan Kalimas">
Pelabuhan Kalimas

Pelabuhan Kalimas adalah sebuah pelabuhan tradisional di Kota Surabaya yang sampai sekarang masih digunakan sebagai tempat bongkar/muat barang-barang, terutama dari kapal-kapal kayu, tongkang-tongkang dan perahu-perahu. Pelabuhan ini cukup menarik untuk dikunjungi karena masih adanya kapal-kapal tradisional (kapal kayu) yang menjadi sarana transportasi perdagangan.
Surabaya adalah sebuah kota yang selama ratusan tahun dijajah oleh Belanda maka dengan sendirinya bentuk bangunan banyak dipengaruhi oleh gaya Eropa. Di negeri Belanda sendiri banyak memiliki kanal. Lantaran banyak memiliki saluran, tentu saja disana sini banyak dibangun jembatan. Mulai dari jembatan biasa, jembatan gantung hingga "ophaalburg" atau jembatan angkat. Surabaya juga dirancang hampir sama walaupun kanal-kanal di Surabaya tidak sebanyak di Belanda. 
Tempo dulu, kapal-kapal dagang berukuran besar hanya bisa berlalu di Selat Madura saja tapi agak mendekati perairan Surabaya. Lantas, untuk membongkar atau memuat barang-barang kargonya digunakanlah tongkang-tongkang atau kapal-kapal kecil. Setelah kapal-kapal kecil itu memuat barang di tengah laut, dengan gesitnya kapal-kapal itu menelusuri Sungai Kalimas hingga mencapai pelabuhan utama yang pada waktu itu merupakan pelabuhan Kota Surabaya.
Lokasi pelabuhan utama tersebut merupakan jantung perdagangan kota Surabaya. Dekat dengan pelabuhan tersebut ada sebuah jalan bernama "Heeresentraat" (sekarang berada disekitar Jalan Rajawali dan Jalan Kembang Jepun) yang merupakan sentral bisnis bongkar muat. Di antara kedua jalan itu, sudah ada jembatan yang membentang di atas Sungai Kalimas. Jembatan itulah yang disebut "Roode Brug" atau Jembatan Merah. 
Kala itu Pelabuhan Tanjung Perak belum ada, sementara pelabuhan lautnya berada di muara Sungai Kalimas. Daerah sepanjang Kalimas terbagi menjadi 2 bagian, yaitu "Westerkade Kalimas" (sebelah Barat Kalimas) dan "Osterkade Kalimas" (sebelah Timur Kalimas), atau biasa disebut warga Surabaya daerah "kulon kali" dan "wetan kali". Daerah "wetan kali" merupakan daerah perdagangan, mulai dari Kembang Jepun, Cantikan, Kapasan, hingga kearah utara Jalan K.H. Mansyur (Pegirian, Nyamplungan dan lain sebagainya). Yang termasuk daerah "kulon kali" antara lain jalan Gresik, Kalisosok dan disekitar Tanjung Perak Barat.

</doc>
<doc id="252547" url="?curid=252547" title="Jimmy Gideon">
Jimmy Gideon

Abdul Aziz ( di Kota Bengkulu) adalah aktor, pelawak, dan penyiar radio Indonesia. Jimmy adalah adik kandung dari pelawak Ogud dari Grup Tomtam (grup lawak). Aktor yang akrab disapa dengan nama Jimmy Gideon ini terkenal setelah membintangi sinetron komedi "Gara-Gara" bersama Lydia Kandou pada dekade tahun 1990an. Jimmy Gideon tergabung dalam kelompok lawak Gideon bersama Sion Gideon dan Habil Gideon.
Sebelumnya kelompok ini sempat diperkuat oleh Ginanjar dan Derry Sudarisman. Nama Gideon sendiri berasal dari singkatan nama pendirinya yakni Ginanjar, Derry dan Sion. Ketiganya merupakan anggota asli dan pendiri grup lawak ini pada awal berdirinya tahun 1990an. Namun di pertengahan tahun 1990an Ginanjar dan Derry keluar dari Gideon dan mendirikan kelompok Empat Sekawan. Selanjutnya kelompok Gideon menyisakan Sion dan Jimmy, ditambah Habil yang masuk belakangan.

</doc>
<doc id="252557" url="?curid=252557" title="Pak Tile">
Pak Tile

Haji Enun Tile (lahir di Jakarta, 1933 - meninggal di Jakarta, 4 November 1998) adalah pelawak dan pemain lenong Betawi. Aktor yang akrab dipanggil dengan nama Pak Tile ini dikenal luas oleh masyarakat setelah ikut berperan dalam sinetron Si Doel Anak Sekolahan sebagai kakeknya si Doel.

</doc>
<doc id="252562" url="?curid=252562" title="Kebudayaan Dongson">
Kebudayaan Dongson

Kebudayaan Đông Sơn adalah kebudayaan zaman Perunggu yang berkembang di Lembah Sông Hồng, Vietnam. Kebudayaan ini juga berkembang di Asia Tenggara, termasuk di Nusantara dari sekitar 1000 SM sampai 1 SM.
Kebudayaan Dongson mulai berkembang di Indochina pada masa peralihan dari periode Mesolitik dan Neolitik yang kemudian periode Megalitik. Pengaruh kebudayaan Dongson ini juga berkembang menuju Nusantara yang kemudian dikenal sebagai masa kebudayaan Perunggu
Kebudayaan Dongson secara keseluruhan dapat dinyatakan sebagai hasil karya kelompok bangsa Austronesia yang terutama menetap di pesisir Annam, yang berkembang antara abad ke-5 hingga abad ke-2 Sebelum Masehi. Kebudayaan ini sendiri mengambil nama situs Dongson di Tanh hoa.
Masyarakat Dongson adalah masyarakat petani dan peternak yang handal. Mereka terampil menanam padi, memelihara kerbau dan babi, serta memancing. Mereka agaknya menetap di pematang-pematang pesisir, terlindung dari bahaya banjir, dalam rumah-rumah panggung besar dengan atap yang melengkung lebar dan menjulur menaungi emperannya. Selain bertani, masyarakat Dongson juga dikenal sebagai masyarakat pelaut, bukan hanya nelayan tetapi juga pelaut yang melayari seluruh Laut China dan sebagian laut-laut selatan dengan perahu yang panjang.
Asal mula kebudayaan Dongson.
Asal mula kebudayaan ini berawal dari evolusi kebudayaan Austronesia . Asal usulnya sendiri telah dicar adalah bangsa Yue-tche yang merupakan orang orang barbar yang muncul di barat daya China sekitar abad ke-8 SM. Namun pendapat ini sama halnya dengan pendapat yang 
mengaitkan Dongsaon dengan kebudayaan Halstatt yang ternyata masih diragukan kebenarannya. 
Asumsi yang digunakan adalah bahwa benda-benda perunggu di Yunnan dengan benda-benda yang ditemukan di Dongson. Meski harus dibuktikan apakah benda-benda tersebut dibuat oleh kelompok-kelompok dari Barat sehingga dari periode pembuatannya, dapat menentukan apakah benda tersebut adalah model untuk Dongson atau hanyalah tiruan-tiruannya. Jika dugaan ini benar maka dapat 
menjelaskan penyebaran kebudayaan Dongson sampai ke Dataran Tinggi Burma.
Pengaruh China yang berkembang pesat juga ikut memengaruhi Kebudayaan Dongson terlebih lebih adanya ekspansi penjajahan China yang mulai turun ke perbatasan-perbatasan Tonkin. Hal ini dilihat dari motif-motif hiasan Dongson memberikan model benda-benda perunggu China pada masa kerajaan-kerajaan Pendekar. Itulah sumber utama seni Dongson yang berkembang sampai penjajahan Dinasti Han yang merebut Tonkin pada tahun 111 SM. Meski demikian , kebudayaan Dongson kemudian memengaruhi kebudayaan Indochina selatan terutama kesenian Cham.
Ada pula yang berpendapat bahwa kebudayaan ini mendapat pengaruh Hellenisme melalui model-model yang datang dari arah selatan dan Fu-nan yang merupakan kerajaan besar Indochina pertama yang mendapat pengaruh India. Namun pendapat ini tidak dapat dipertanggungjawabkan.
Kesenian Dongson.
Benda-benda arkeologi dari Dongson sangat beraneka ragam, karena mendapat berbagai macam pengaruh dan aliran. Hal tersebut nampak dari artefak-artefak kehidupan sehari-hari ataupun peralatan bersifat ritual yang sangat rumit sekali. Perunggu adalah bahan pilihan. Benda-benda seperti kapak dengan selongsong, ujung tombak, pisau belati, mata bajak, topangan berkaki tiga dengan bentuk yang kaya dan indah. Kemudian gerabah dan jambangan rumah tangga, mata timbangan dan kepala pemintal benang, perhiasan-perhiasan termasuk gelang dari tulang dan kerang, manik-manik dari kaca dan lain-lain. Semua benda tersebut atau hampir semuanya diberi hiasan. Bentuk geometri merupakan ciri dasar dari kesenian ini diantaranya berupa jalinan arsir-arsir, segitiga dan spiral yang tepinya dihiasi garis-garis yang bersinggungan.
Karya yang terkenal adalah nekara besar diantaranya nekara Ngoc-lu yang kini disimpan di Museum Hanoi, serta patung-patung perunggu yang sering ditemukan di makam-makam pada tahapan terakhir masa Dongson.
Agama dan kepercayaan Dongson.
Dari motif-motif yang dijumpai pada nekara yang sering disebut-sebut sebagai nekara hujan, ditampilkan dukun-dukun atau syaman-syaman yang kadang-kadang menyamar sebagai binatang bertanduk, menunjukkan pengaruh China atau lebih jauhnya pengaruh masyarakat kawasan stepa. Jika bentuk ini disimbolkan sebagai perburuan, maka ada lagi simbol yang menunujukkan kegiatan 
pertanian yakni matahari dan katak (simbol air). Sebenarnya, nekara ini sendiri dikaitkan dengan siklus pertanian. Dengan mengandalkan pengaruh ghaibnya, nekara ini ditabuh untuk menimbulkan bunyi petir yang berkaitan dengan datangnya hujan.
Pada nekara-nekara tersebut, yang seringkali disimpan di dalam makam terlihat motif perahu yang dipenuhi orang yang berpakaian dan bertutup kepala dari bulu burung. Hal tersebut boleh jadi menggambarkan arwah orang yang sudah mati yang berlayar menuju surga yang terletak di suatu tempat di kaki langit sebelah timur lautan luas. Pada masyarakat lampau, jiwa sering disamakan dengan burung dan mungkin sejak periode itu hingga sekarang masih dilakukan kaum syaman yang 
pada masa kebudayaan Dongson merupakan pendeta-pendeta menyamar seperti burung agar dapat terbang ke kerajaan orang-orang mati untuk mendapatkan pengetahuan mengenai masa depan.
Lagipula nekara-nekara tersebut sendiri didapatkan pada awal abad ke-19 masih digunakan untuk upacara ritual keagamaan. Sehingga bisa disimpulkan bahwa pada nekara tesebut digambarkan kehidupan orang-orang Dongson mulai perburuan, pertanian hingga kematian.
Banyaknya perlengkapan pemakaman tersebut menunjukkan ritual yang dilakukan masyarakat Dongson. Antara lain masalah jenazah yang dikelilingi semua benda-benda sehari-hari miliknya agar dapat hidup secara normal di alam baka. Belakangan sebagai upaya penghematan, yang ikut dikuburkan bersama jenazah adalah benda-benda berukuran kecil saja. Kemudia pada masa akhir 
kebudayaan Dongson, muncul bentuk ritual baru. Sebelumnya makamnya berbentuk peti mati sederhana dari kayu yang dikubur, sementara pada berikutnya yang dinamakan periode Lach-truong, yang mungkin diawali pada abad pertama sebelum Masehi, telah ditemukan makam dari batu bata yang berbentuk terowongan atau lebih tepatnya gua yang terbagi menjadi tiga kamar oleh 
tembok-tembok lengkung beratap. Semula perlengkapan ini dikait-kaitkan dengan pengaruh Yunani tentang kehidupan alam baka, meski sebenarnya menunjukkan pengaruh China yang terus-terus bertambah besar yang beranggapan bahwa arwah orang mati bersembunyi dalam gua-gua yang terdapat di lereng-lereng gunung suci, tempat bersemayam para arwah yang abadi.
Makam yang berbentuk terowongan itu boleh dikatakan tiruan dari gua alam gaib tersebut. Peletakan peti mati di kamar tengah, kemudian di ruangan bersebelahan ditumpuk sesajen sebagai makanan untuk arwah dan ruangan ketiga disediakan altar yang terdapat lampu-lampu yang dibawa atau dijaga oleh patung-patung terbuat dari perunggu. Secara sekilas terasa pengaruh Hellenisme yang menandai 
akhir kebudayaan Dongson.
Penyebaran Kebudayaan Dongson.
Kebudayaan Dongson yang berkembang di situs Dongson, ternyata juga ditemukan karya-karya budaya yang diinspirasikan oleh kebudayaan tersebut di bagian selatan Semenanjung Indochina (Samrong, Battambang di Kamboja) hingga Semenanjung Melayu (Sungai Tembeling di Pahang dan Klang di Selangor) hingga Nusantara (Indonesia). dengan pola hidup nomaden, bermata pencaharian berburu manusia ini menghasilkan budaya paleolithikum kemudian terjadilah migrasi melanesoid dari teluk tonkin

</doc>
<doc id="252563" url="?curid=252563" title="Pertempuran Isandlwana">
Pertempuran Isandlwana

Pertempuran Isandlwana adalah pertempuran yang terjadi selama Perang Inggris-Zulu. Pada pertempuran ini, tentara Zulu berhasil mengalahkan pasukan gabungan Britania Raya dengan penduduk asli pada tanggal 22 Januari 1879. Zulu melancarkan serangan mendadak terhadap kemah Britania di dekat pegunungan Isandlwana. (Isandlwana terletak 10 mil di sebelah timur sungai Tugela di Zululand, Afrika Selatan.) Tentara Britania dipimpin oleh Henry Pulleine dan Anthony Durnford. Tentara Britania menggunakan senapan Martini-Henry, dua meriam 7 pon, dan baterai roket. Pasukan Zulu terutama dipersenjatai dengan tombak besi tradisional Assegai dan perisai tradisional. Pertempuran ini merupakan kekalahan besar bagi Britania. Namun, akibat kekalahan ini Britania menggunakan pendekatan yang lebih agresif terhadap Zulu. 
Latar Belakang.
Setelah skema imperialis yang sukses dimana Lord Carnarvon telah membawa federasi di Kanada, ia berpikir bahwa rencana yang sama akan berhasil di Afrika Selatan. Pada tahun 1874, Sir Henry Bartle Frere dikirim ke Afrika Selatan untuk membuat skema. Salah satu kendala untuk rencana tersebut adalah kehadiran negara-negara independen dari Republik Afrika Selatan dan Kerajaan Zulu. Bartle Frere, Komisaris Tinggi Afrika Selatan untuk Britania Raya, atas inisiatifnya sendiri, tanpa persetujuan dari pemerintah Inggris dan dengan maksud menghasut perang dengan Zulu memberikan ultimatum kepada Raja Zulu Cetshwayo kaMpande pada 11 Desember 1878, yang tidak akan dipenuhi oleh raja Zulu. Ketika ultimatum berakhir sebulan kemudian, Bartle Frere memerintahkan Lord Chelmsford untuk melanjutkan dengan invasi terencana terhadap Zululand. 
Persiapan.
Lord Chelmsford, komandan pasukan Inggris selama perang, awalnya direncanakan untuk menyerang lima cabang dari Zululand yang terdiri dari 15.000 tentara dengan lima kolom dan dirancang untuk mengelilingi tentara Zulu agar mereka dapat dipaksa bertempur karena ada kekhawatiran Zulu menghindari pertempuran. Lord Chelmsford menetap di tiga kolom dengan kolom pusat utama berjumlah 7.800 orang yang sebelumnya disebut dengan kolom ketiga dan kolom kedua Durnford. Di bawah komando langsungnya ia memindahkan pasukannya dari Pietermaritzburg ke kamp di Helpmekaar, melewati Greytown. Pada 9 Januari 1879 mereka pindah ke Rorke's Drift, dan pada 11 Januari mereka mulai menyeberangi sungai Buffalo ke Zululand.

</doc>
<doc id="252566" url="?curid=252566" title="Perang Inggris-Zulu">
Perang Inggris-Zulu

Perang Inggris-Zulu adalah perang yang terjadi pada tahun 1879 antara Britania Raya dan Kekaisaran Zulu. Pada perang ini terjadi pertempuran berdarah, dan juga menjadi tanda dimulainya kolonialisme di wilayah tersebut. Perang ini dimenangkan oleh Britania Raya dan mengakhiri kemerdekaan Zulu.

</doc>
<doc id="252575" url="?curid=252575" title="Marblehead, Massachusetts">
Marblehead, Massachusetts

Marblehead adalah sebuah kota di Essex County, Massachusetts, Amerika Serikat, didirikan pada tahun 1629.
Marblehead pertama kali dihuni sebagai perkebunan Salem pada tahun 1629 oleh John Peach Sr., lalu digabungkan pada tahun 1639. Kota ini mencapai puncak ekonomi sebelum Revolusi, sebagai tempat bajak laut yang dibiayai penguasa setempat untuk mendapatkan benda dari kapal-kapal Eropa yang besar. Banyak orang Marblehead yang ikut serta dalam perjuangan kemerdekaan Amerika. Kapal pertama yang dipesan untuk AL, "Hannah", dilengkapi dengan meriam, tali, perbekalan, dan kru dari Marblehead.
Luas kota ini 50,8 km², terdiri atas 39,1 km² daerah perairan (76,92 % dari luas permukaan total).
Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 20.377 jiwa, 8 541 rumah tangga dan 5.679 keluarga. Kepadatan penduduknya mencapai 759,1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="252583" url="?curid=252583" title="Scarsdale, New York">
Scarsdale, New York

Scarsdale adalah sebuah kota di Westchester County, New York, Amerika Serikat. Scarsdale berpenduduk 17.823 jiwa menurut sensus tahun 2000.
Geografi.
Menurut United States Census Bureau ("Biro Sensus Amerika Serikat"), kota ini mencakup wiayah seluas 17,2 km².
Lingkungan yang di luar desa Scarsdale namun masih memiliki kode ZIP 10583 (milik Scarsdale):
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 17.823 jiwa, 5662 rumah tangga dn 4993 keluarga. Kepadatan penduduk mencapai 1036 jiwa/km² (873,2/mi²). Ada 5795 unit rumah. 
Komposisi rasial:

</doc>
<doc id="252588" url="?curid=252588" title="Mia Audina Tjiptawan">
Mia Audina Tjiptawan

Mia Audina Tjiptawan (Hanzi: 張海麗, Pinyin: Zhang Haili) () adalah seorang etnis Tionghoa-Indonesia mantan pemain bulu tangkis Indonesia. Ia merupakan peraih medali perak Olimpiade Atlanta 1996 dan Athena 2004.
Ia memperkuat Tim Piala Uber Indonesia saat masih berumur 14 tahun dan menjadi anggota Tim Piala Uber termuda sepanjang sejarah bulu tangkis. Mia mendapat julukan "Si Anak Ajaib" dan "Anak SMA Penentu Piala Uber" karena menjadi pemain penentu kemenangan Indonesia saat menjuarai Piala Uber 1994 dan 1996. Mia memperoleh medali perak Olimpiade Atlanta 1996 setelah di final dikalahkan Bang Soo-Hyun, pemain andalan Korea Selatan.
Pada tahun 1999 Mia menikah dengan Tylio Arlo Lobman, seorang penyanyi gospel asal Suriname berkebangsaan Belanda. Ia kemudian menetap dan menjadi warga negara Belanda dan mulai mewakili Belanda dalam berbagai pertandingan.
Awal karier.
Anak SMA penentu Piala Uber 1994.
Awal karier Mia Audina telah dimulai sejak perekrutan dirinya di skuat tim Piala Uber Indonesia 1994, yang mana saat itu atlet tunggal putri masih diisi oleh Susi Susanti, Yuliani Santosa, dan pemain termuda saat itu adalah Meiluawati yang berumur 19 tahun. Ia menjadi pemain yang ditujuk di final Piala Uber 1994 di Jakarta. Ia berhasil menang melawan Zhang Ning, atlet tunggal masa depan Cina, dengan rubber game. Kemenangan dengan atlet Cina itu membawanya melesat bak pesawat lepas landas. Mia Audina bahkan pernah menjadi topik nasional yang begitu hangat dibicarakan banyak orang. Mia mendapat julukan "Si Anak Ajaib" dan "Anak SMA Penentu Piala Uber" karena menjadi pemain penentu kemenangan Indonesia saat menjuarai Piala Uber 1994 dan 1996.
Medali perak Olimpiade.
Mia Audina meraih medali perak Olimpiade 1996 di Atlanta saat dirinya dikalahkan oleh Bang Soo-Hyun dari Korea Selatan. Delapan tahun kemudian, saat dirinya masih membela Belanda, ia lagi-lagi dikalahkan oleh lawan berbuyutannya, Zhang Ning, di Athena, Yunani, pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="252591" url="?curid=252591" title="Abbeville, Carolina Selatan">
Abbeville, Carolina Selatan

Abbeville adalah sebuah kota di negara bagian South Carolina, Amerika Serikat, 138 kilometer di barat Columbia. Secara administratif kota ini termasuk Abbeville County. 
Sejarah.
Pada tanggal 22 November 1860, di Abbeville diselenggarakan sebuah pertemuan yang merancang keluarnya Carolina Selatan dari Union. Tak berapa lama kemudian pecahlah Perang Saudara Amerika. Pada tanggal 2 Mei 1865 Jefferson Davis mengakhiri riwayat Negara Konfederasi Amerika Serikat di Abbeville, menandai akhir perang saudara.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini mencapai 5840. Pada tahun 2006 jumlah penduduknya menurun sehingga 5683 (-2.7%).
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat kota ini mencakup wilayah daratan seluruhnya seluas 15,2 km².
Tempat-tempat di sekitarnya.
Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius 20 km di sekeliling Abbeville. 

</doc>
<doc id="252594" url="?curid=252594" title="Kerajaan Zulu">
Kerajaan Zulu

Kerajaan Zulu adalah kerajaan yang terletak di Afrika bagian selatan dengan wilayah yang membentang dari Sungai Tugela di selatan hingga Sungai Pongola di utara. 
Shaka merupakan kepala suku Zulu yang dianggap berjasa mengubah sukunya dari suku yang kecil menjadi kerajaan yang mendominasi wilayah yang kini merupakan bagian dari KwaZulu-Natal, Afrika Selatan. Namun, pada tahun 1870-an, meletus perang antara Imperium Britania dengan Zulu. Walaupun pada awalnya menang, pada akhirnya negara ini ditaklukan oleh Britania. Kerajaan Zulu kemudian dibubarkan dan wilayahnya menjadi bagian dari Koloni Natal.

</doc>
<doc id="252595" url="?curid=252595" title="Tanjung Ampalu, Koto Tujuh, Sawahlunto Sijunjung">
Tanjung Ampalu, Koto Tujuh, Sawahlunto Sijunjung

Tanjung Ampalu merupakan nama nagari di kawasan Kabupaten Sijunjung. Desa ini merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Koto Tujuh, Sijunjung, Provinsi Sumatera Barat, dan dihuni oleh lebih dari 3.000 orang penduduk.
tanjung ampalu memiliki banyak budayanya yang masih diterapkan sampai saat ini.
tanjung ampalu is the best.

</doc>
<doc id="252607" url="?curid=252607" title="Selma, Alabama">
Selma, Alabama

Selma merupakan sebuah di Dallas, Alabama, Amerika Serikat. Kota ini memiliki penduduk 20.512 pada tahun 2000. Ketinggiannya 38 m dari permukaan laut. Kode pos daerah ini adalah 36701-36703. 
Kota ini terkenal atas peristiwa "longmarch" yang berlangsung sebanyak 3 kali pada tahun 1965 dari kota ini ke Montgomery. Mars tersebut terjadi untuk meminta hak pilih yang mewakili puncak politik dan emosi dalam gerakan hak sipil modern. Pada "Minggu Berdarah tanggal 7 Maret 1965, para demonstran dihalau polisi setempat dengan gas air mata dan memulangkan mereka kembali ke Selma. Mars yang ke-3 terjadi di akhir Maret 1965, di mana beberapa bulan setelah itu, Presiden Lyndon Johnson menandatangani UU Hak Pilih 1965.

</doc>
<doc id="252608" url="?curid=252608" title="John Dijkstra">
John Dijkstra

John Dijkstra (Johannes Baptista Dijkstra, SJ, ), adalah seorang Imam dari ordo Serikat Yesus. Terkenal sebagai seorang Pastor yang peduli terhadap kaum miskin dan tersingkirkan.
Lahir dari orang tua yang berprofesi sebagai pengusaha mantel wanita, dengan toko yang terletak tak terlalu jauh dari rumahnya. Ayah John Dijkstra meninggal pada usia agak muda, 50 tahun. Salah seorang kakak John Dijkstra kemudian meneruskan usaha ini, termasuk melanjutkan pendidikan adik-adiknya.
Biografi.
Datang ke Indonesia sebagai bagian dari karya misi Jesuit tahun 1936. Semasa pendudukan Jepang, dia ikut diinternir. Dijkstra bersama Josephus Gerardus Beek, SJ dikenal sebagai moderator Gerakan Pancasila pada tahun 1950an. Membentuk Pilot Project "Aksi Puasa Pembangunan (1955); Promotor Workshop Development of Human Resources in Rural Asia (DHRRA) di Bangkok (1974); Membentuk Center for the Development of Human Resources in Rural Asia (CENDHRRA), di Manila (1975); dan Indonesian Development of Human Resources in Rural Area (INDHRRA), yang sekarang dikenal sebagai Sekretariat Bina Desa.
John Dijkstra adalah anak ke-5 dari 9 bersaudara. Berpendidikan MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs), MTS (Middelbare Technical School), Gymnasium, Novisiat Serikat Yesus dan Belajar Filsafat di Kolese Kanisius Yogyakarta dan Jakarta, mengikuti Novisiat Serikat Yesus di Drongen, Belgia, Belajar Teologi di Maastricht, dan ditahbiskan menjadi Imam Yesuit pada tahun 1947.
Dijkstra pertama kali datang ke Indonesia tahun 1936, sebagai Novis Serikat Yesus, dan mengajar di SMP Kanisius Yogyakarta. Tahun 1939 John Dijkstra pindah ke Kolese Kanisius Jakarta. Ketika Jepang menduduki Indonesia, ia sempat belajar Teologi selama setengah tahun di Yogyakarta, sebelum kemudian diinternir di Muntilan bersama Frans Seda. Dari Muntilan ia dipindah ke Salatiga kemudian dipindah lagi ke Bandung.
Tahun 1946, John Dijkstra kembali ke negeri Belanda untuk melanjutkan pelajaran teologi di Maastricht. Di kota ini, pada tahun 1947, John Dijkstra ditahbiskan menjadi Imam Jesuit setelah sebelumnya kembali masuk novisiat di Drongen, Belgia. Pada tanggal 4 September 1949, ia kembali ke Indonesia dan ditugaskan di paroki Bintaran, Yogyakarta bersama Romo Danu, Pr. Ia diberi tugas untuk mengelola Karya Sosial Ekonomi. Di sinilah, John Dijkstra menjadi warga negara Indonesia.
Pada 1952 ia diajak oleh Mgr. Albertus Soegijapranata, SJ, Uskup Agung Semarang pada saat itu, untuk menjadi Sekretaris Uskup dan ditugaskan sebagai Pastor Kepala di Paroki Gedangan, Semarang.
Pada 1955 John Dijkstra diangkat sebagai Sekretaris Panitia Sosial Waligereja Indonesia, yang sekarang menjadi KWI.
Pada 1956 dia dipindah-tugaskan dari Paroki Gedangan ke Paroki Randusari, Semarang.
Pada 1971 John Dijkstra dipindahkan ke Manila sebagai Sekretaris SELA (Socio Economic Live in Asia/Organisasi Sosial Ekonomi Jesuit Asia). Dijkstra menjadi salah satu pencetus diselenggarakannya DHRRA (Development of Human Resources in Rural Asia Workshop) pada 1974, di Bangkok, Thailand. Dalam workshop ini, lahirlah gagasan untuk membentuk CENDHRRA (Center for the Development of Human Resources in Rural Asia) pada tahun 1975. Dan tahun berikutnya dibentuk INDHRRA (Indonesia), MASDHRRA (Malaysia), THAIDHRRA (Thailand) dan lain-lain. Di Indonesia INDHRRA dikenal sebagai Sekretariat Bina Desa.
Pada 1977, John Dijkstra kembali ke Indonesia, ditempatkan di Jakarta dan ditugaskan sebagai Sekretaris MASRI (Majelis Antar Sarekat Religius Indonesia) yang sebelumnya bernama Konggar (Kongres Antar Religius) dan sekarang bernama KOPTARI (Konfrensi Pemimpin Tarekat Religius Indonesia).
Pada (tahun 1987) John Dijkstra diberi tugas mendampingi para calon imam diosesan di Seminari Tinggi St. Petrus, Sinaksak, Pematang Siantar, Sumatera Utara.
Pada 1991, John Dijkstra ditugaskan kembali ke Jakarta dan tinggal di Kolese Kanisius, Menteng. Tugas yang diembannya adalah Kerasulan Sosial Bebas.
Johannes Baptista Dijkstra meninggal pada tanggal 20 Mei 2003, dan dimakamkan di kompleks pemakaman Ordo Serikat Yesus di Girisonta (Ungaran), Kabupaten Semarang, Jawa Tengah.
Pengaruh.
John Dijkstra telah memberi warna tersendiri terhadap gerakan pemberdayaan ekonomi masyarakat di Indonesia. Dimulai dari kelompok gereja sendiri, pada tahun 1950 John Dijkstra memprakarsai sebuah Pilot Project Aksi Puasa Pembangunan (APP), sebuah aksi umat Katolik untuk menyisihkan sebagian dari uangnya sebagai bentuk solidaritas pada masa Prapaskah. Dana APP yang terkumpul digunakan untuk aksi sosial membantu masyarakat miskin.
Pada tahun 1954, seusai Kongres Umat Katolik Seluruh Indonesia (KUKSI), bersama dengan Sarman, Sayoga Soemaprawiro, Gito Martojo, Tarmono, M. Slamet, Supirman, Sitompul, P. Gitomartojo, P Mulyadi, Nico Susilo, dan Bambang Ismawan, John Dijkstra membidani lahirnya sebuah gerakan yang tidak beraviliasi pada agama Katolik dan bersifat umum, yang dinamakan Gerakan Pancasila. Gerakan ini kemudian sempat melahirkan Ikatan Buruh Pancasila, Ikatan Petani Pancasila, Ikatan Para-Medis Pancasila, dan Ikatan Usahawan Pancasila. Pada tahun 1967, Ikatan Petani Pancasila sebagai sebuah lembaga yang peduli pada pengembangan pertanian di Indonesia, menerbitkan Bulletin Tani Membangun, yang kemudian pada tahun 1969 menjadi Majalah Trubus.
Pada 1973, Gerakan Pancasila dipaksa melebur ke dalam beberapa organisasi bentukan pemerintah (Amalgamasi). Ikatan Petani Pancasila (IPP) masuk ke dalam Himpunan Kerukunan Tani Indonesia (HKTI); Ikatan Buruh Pancasila masuk ke Federasi Buruh Seluruh Indonesia (FBSI), sekarang menjadi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (SPSI); dan Ikatan Nelayan ke Himpunan Nelayan Seluruh Indonesia (HNSI).
Para Aktivis Ikatan Petani Pancasila yang tidak mau bergabung dengan organisasi bentukan pemerintah, melanjutkan karya mereka dengan membentuk lembaga Yayasan Sosial Tani Membangun, yang kemudian menjadi Yayasan Bina Swadaya
Sebagai tindak lanjut dari diadakannya DHRRAW (Development of Human Resources in Rural Asia Workshop) pada 1974, di Bangkok, Thailand, Indonesia membentuk INDHRRA (Indonesian Development of Human Resources in Rural Area) yang kemudian hari lebih dikenal sebagai Yayasan Sekretariat Bina Desa. Dijkstra juga ikut membentuk beberapa lembaga di lingkungan Gereja Katolik, antara lain Yayasan Purba Danarta (YPD) di Semarang; Pendidikan Tenaga Pengembangan Masyarakat (PTPM) di Yogyakarta; Kursus Sosial Ekonomi Desa (KSED) di Bandungan; dan Kursus Pertanian Taman Tani (KPTT) di Salatiga.
Pegangan Hidup.
Sebagai Imam Jesuit, Dijkstra menjalani seluruh hidupnya berdasarkan ayat Kitab Suci. Ayat yang paling disukainya adalah: "Buluh yang patah terkulai tidak akan diputuskannya, dan sumbu yang pudar nyalanya tidak akan dipadamkannya…” (Yes 42:3, Mat 12:20).

</doc>
<doc id="252618" url="?curid=252618" title="Mandra">
Mandra

Rano Karno
Mandra () adalah pemeran, pelawak, dan pemain lenong Betawi.
Karier.
Mandra mengawali kariernya lewat lawakannya di lenong Betawi. Lulusan SMA Cijantung ini sejak remaja bergabung dengan lenong Setia Warga pimpinan Haji Bokir. Namannya melejit setelah Ia berperan dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan". Sukses sebagai pemain, kakak tertua dari komedian Omaswati dan Mastur ini pun mendirikan sebuah rumah produksi Viandra Production. Melalui rumah produksinya, Mandra membuat sinetron "Babe" yang dibintanginya bersama Agus Kuncoro, Jojon, dan Yati Surachman. Disusul sinetron "Mandragate", "Tarsan Kota", "Jadi Pocong", "Zoro Kemayoran", "Rojali dan Yuleha", "Unjuk Gigi", dan "Gedong Kosong", serta "Perjaka" yang diproduksi bersama Didi Petet dan Ade Irawan.
Kehidupan pribadi.
Mandra yang menikah dengan Mila dikaruniai seorang anak perempuan, Tia Septiana (lahir September 2000). Mandra juga mempunyai seorang anak angkat, Sherly Oktaviana. Sebelum menikah dengan Mila, Mandra pernah menikah dengan Rina dan pernah menolak mengakui anak yang dilahirkan isteri keduanya itu.

</doc>
<doc id="252623" url="?curid=252623" title="Lexington, Kentucky">
Lexington, Kentucky

Lexington adalah kota terbesar ke-2 di Kentucky, dengan penduduk sekitar 268.080 jiwa. Lexington dijuluki sebagai "the Horse Capital of the World".
Lexington dinamai pertama kali oleh sekelompok orang Virginia yang pindah ke sini pada bulan Juni 1775, setelah mereka mendengar berita tentang pertempuran di Lexington, Massachusetts pada bulan April tahun itu juga yang memulai Revolusi Amerika terhadap Pemerintah Britania Raya. Sebuah benteng dibangun di titik yang sama pada tahun 1779, dan dari tahun 1782 ada kota di sini yang bernama "Lexington, Virginia". Hal ini terjadi karena saat itu Kentucky masih bagian Virginia, dan baru pada tahun 1792 masuk negara bagian Kentucky.
Kota kembar.
Kota ini memiliki 4 kota kembar yaitu:

</doc>
<doc id="252626" url="?curid=252626" title="Jenderal Ramon Alcazar">
Jenderal Ramon Alcazar

Jenderal Ramon Alcazar adalah salah satu tokoh dalam seri Petualangan Tintin, serial buku komik klasik yang digambar dan ditulis oleh Hergé. Sebagai seorang jenderal di angkatan bersenjata negara San Theodoros, Alcazar terlibat dalam perebutan kekuasaan yang tak ada habisnya dengan seteru utamanya, Jenderal Tapioca. Kedua orang ini sama-sama menyatakan bahwa diri mereka masing-masinglah yang paling berhak untuk menjadi pemimpin negara tersebut, seringkali dalam situasi yang lucu.
Alcazar bukanlah seorang diktator yang bersih dari korupsi atau mengeksekusi musuh-musuhnya tanpa pengadilan. Walaupun demikian, bahkan Tintin yang idealis menganggap Alcazar sebagai temannya.
Dalam kemunculan pertamanya ia digambarkan seperti layaknya seorang diktator di negara-negara Amerika Latin. Namun belakangan ia muncul sebagai tokoh yang terinspirasi oleh Fidel Castro dan Che Guevara.
Nama "Alcazar" berarti puri dalam Bahasa Spanyol.
Kehidupan pribadi.
Dalam kisah Tintin dan Picaros diceritakan bahwa ia sudah menikah dengan Peggy Alcazar-Bazaroff, dengan julukan "merpatiku" dan - menurut catatan Hergé - ia adalah putri dari pedagang senjata Basil Bazaroff.
Pada penampilan maskulinnya, ia memiliki karakter yang sangat kuat dan termasuk yang membuat hukum di Alcazar. Dia mengendalikan suaminya seperti tongkat, dan dia tidak ragu-ragu untuk menegurnya secara terbuka ketika datang terlambat untuknya atau membuang abu cerutu secara serampangan.
Bersama-sama dengan Bianca Castafiore, ia adalah satu-satunya karakter wanita yang signifikan di dunia Tintin.

</doc>
<doc id="252631" url="?curid=252631" title="Balian">
Balian

Balian adalah orang yang bekerja pada upacara adat Dayak yang bertugas untuk berurusan dengan Dunia Atas dan Dunia Bawah dari para roh manusia yang telah meninggal. Balian juga dapat bertugas memanggil "sangiang" sebagai juru damai dalam suatu peristiwa yang menjadi topik pada suatu upacara adat, tugas ini seperti yang dilakukan oleh "tukang tawur" dalam upacara adat tersebut.

</doc>
<doc id="252632" url="?curid=252632" title="Bokir">
Bokir

H. Muhammad Bokir Bin Dji'un () 
adalah seorang seniman topeng Betawi. Dia terlahir dari pasangan Mak Kinang & Dji'un, serta bersaudara dengan Dalih bin Dji'un dan Ni'iih bin Dji'un.

</doc>
<doc id="252637" url="?curid=252637" title="Mat Solar">
Mat Solar

Nasrullah yang lebih dikenal sebagai Mat Solar () adalah seorang pemeran dan pelawak Indonesia. Nama Mat Solar melejit setelah berperan dalam sitkom Bajaj Bajuri
Nama Mat Solar didapatkan oleh anak kelima dari sembilan bersaudara dari pasangan H Muh Ali Sidik (alm) dan Hj Rosani ini ketika memerankan tokoh Mat Solar, pemeran utama dalam Teater Mama yang kerap mengisi acara di TVRI pada tahun 1978-1982. Dari teater komedi Betawi tersebut Nasrullah mengawali kariernya sejak duduk di bangku kelas II SMP. Awalnya pada tahun 1976 Teater Mama hanya menjadi ajang berkumpulnya remaja yang akan manggung jika diundang acara tujuh belasan di kampung atau di sekolah-sekolah. Namun kemudian teater ini menjadi salah satu teater paling 'nakal' karena berani mengkritik pemerintah Orde Baru yang berkuasa saat itu. Setelah berhenti beberapa tahun dari TVRI, Teater Mama coba kembali dihidupkan pada tahun 1990. Sayang karena kurangnya sambutan, program ini dihentikan.
Setelah itu nama Mat Solar seakan lenyap. Meski demikian tak sepenuhnya vakum, karena selain aktif berpolitik di parpol, Nasrullah juga bermain sebagai pemeran pendukung di beberapa sinetron, antara lain "Senggal-Senggol" (1996) di RCTI, "Sorga Di Bawah Telapak Kaki Ibu" (SCTV), "Raja Sawer" (Anteve), dan "Luv" (RCTI). Tak hanya itu, dia juga pernah berpartisipasi di Radio Suara Kejayaan (1986) dan menjadi manajer produksi di Bens Radio (1990). Nama Mat Solar kembali terangkat, seiring melejitnya sinetron "Bajaj Bajuri". Ide sinetron tersebut muncul dari Hardi, Syarifuddin Jaluski, dan Nasrullah yang sepakat membuat sinetron yang mengangkat tentang bajaj. Sebelum menjadi "Bajaj Bajuri", judul sinteron tersebut adalah Bajaj Bang Mamat. Bajuri adalah nama tokoh yang diperankan Nasrullah dalam film pertamanya "Mendung Tak Selamanya Kelabu" (1982).
Nasrullah yang pernah kuliah di Jurusan Sosiologi, FISIP UI selama 10 semester ini menikah dengan Ida Nurlela dan dikaruniai tiga orang anak, Idham Aulia, Mikhail Ali Sidqi, dan Haidar Rasyad.

</doc>
<doc id="252640" url="?curid=252640" title="Mashimaro">
Mashimaro

Mashimaro adalah karakter fiksi berbentuk kelinci gendut asal Korea. Dia tokoh utama di Hutan Mashimaro. Pencipta bernama Jae In Kim dan Jang Mi Yeong. Dalam bahasa Korea, namanya adalah Yupki Tokki ("Kelinci Aneh"). Mashimaro muncul pertama kali di Internet sebagai animasi Flash milik sebuah situs web. Karakter Mashimaro sekarang sudah menjadi berbagai macam barang dagangan. Nama karakter ini berasal dari gula-gula "marshmallow" yang diucapkan keponakan pencipta karakter Mashimaro sebagai "mashimaro". 
Dalam sebagian besar animasi, Mashimaro tidak mengucapkan dialog tetapi kadang-kadang ada kata-kata dalam bahasa Inggris atau bahasa Korea. Humor dalam animasi Mashimaro tergolong kasar hingga kotor karena sering membawa-bawa urusan toilet. Mashimaro memiliki karakter parodi bernama Chocomaro yang juga sama-sama kelinci tetapi warna bulunya coklat. Hubungan keluarga Chocomaru dengan Mashimaro tidak jelas tetapi mungkin Chocomaru adalah kakak laki-lakinya.

</doc>
<doc id="252641" url="?curid=252641" title="Paris, Maine">
Paris, Maine

Parisadalah sebuah kota di negara bagian Maine, Amerika Serikat, dan secara administratif termasuk ke dalam Oxford County. South Paris adalah salah satu bagian di kota ini, dan merupakan ibukota Oxford County.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini 4793 jiwa. 
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat kota ini mencakup wilayah seluas 106,1 km², di mana 105,6 km² berupa daratan dan 0,5 km² perairan. 
Tempat-tempat di sekitarnya.
Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak di sekitar Paris dalam radius 32 km.

</doc>
<doc id="252650" url="?curid=252650" title="Bangor, Maine">
Bangor, Maine

Bangor adalah sebuah kota di timur laut Amerika Serikat, di negara bagian Maine. Menurut sensus tahun 2000 kota ini berpenduduk 31.473 jiwa. Termasuk ke wilayah Penobscot County dan merupakan pusat perdagangan yang penting di timur, tengah, dan barat Maine; dan juga kota terbesar ke-3 di negara bagian itu.
Sejarah.
Orang Penobscot sudah lama menghuni daerah yang sekarang bernama Bangor ini, dan masih menduduki tanah suku di Indian Island yang berdekatan.
Menurut legenda, pada tahun 1791, seorang pastor bernama Seth Noble menamai kota ini dari "Bangor", salah satu lagu wajib Irlandia saat it mabuk.
Geografi.
Bangor terletak pada 44°48′39″LU, 68°46′59″BB. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini mencakupi wilayah 90 km², dengan 89,2 km² berupa daratan dan 0,8 km² perairan (0,86%).

</doc>
<doc id="252665" url="?curid=252665" title="Mankato, Minnesota">
Mankato, Minnesota

Mankato adalah sebuah kota di Blue Earth County, Minnesota, Amerika Serikat.
Kota ini berpenduduk 32.427 jiwa.
Rujukan sastra.
Dalam novel autobiografi karya Laura Ingalls Wilder, "Little House on the Prairie", dan juga acara televisi dengan nama yang sama dikisahkan bahwa Mankato adalah kota besar yang dikunjungi tokoh-tokohnya untuk mendapatkan pasokan.

</doc>
<doc id="252667" url="?curid=252667" title="Joey Kramer">
Joey Kramer

Joseph Michael "Joey" Kramer (lahir pada tanggal 21 Juni 1950 di The Bronx, New York City, Amerika Serikat) adalah drummer dari grup musik rock Aerosmith. Kramer adalah personel yang memberi nama band Aerosmith pada tahun 1973.
Kramer termasuk personel yang sedikit sekali membuat lagu dalam band, karya pertamanya adalah "Pandora's Box" pada album kedua "Get Your Wings".
Anaknya yang bernama Jessey juga pemain drum dan beberapa kali ikut serta mengisi posisi ayahnya dalam konser Aerosmith.

</doc>
<doc id="252675" url="?curid=252675" title="Permanent Vacation (album)">
Permanent Vacation (album)

Permanent Vacation Adalah album kesembilan dari grup musik rock Aerosmith asal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1987.
Album ini terjual lebih dari 5 juta kopi di Amerika.

</doc>
<doc id="252679" url="?curid=252679" title="Li Chun">
Li Chun

Li Chun (, lahir 11 Februari 1988 di Hunan, RRT), lebih dikenal di Jepang sebagai , adalah salah satu dari dua anggota grup J-pop Morning Musume yang berasal dari Cina. Keduanya diumumkan bergabung sebagai anggota generasi ke-8 Morning Musume pada 15 Maret 2007. Ia merupakan anggota Morning Musume pertama dalam sejarah yang bukan berasal dari Jepang, selain Qian Lin.
Sejarah.
Pada tahun 2006, Li Chun berpartisipasi dalam kontes Super Girl dan masuk ke dalam 50 besar, tetapi ia tidak memenangkannya.
Setelah ia kalah dari kontes itu, Tsunku, seorang produser Jepang, menghubunginya bersama dengan kontestan Super Girl lain yang juga tidak berhasil menang. Tsunku mengadakan audisi untuk Morning Musume di Beijing yang bahkan dirahasiakan dari anggota Morning Musume lainnya.
Pada 15 Maret 2007, Li Chun (bersama dengan Qian Lin) secara resmi diumumkan untuk bergabung dengan generasi ke-8 Morning Musume sebagai "murid luar negeri". Tsunku percaya bahwa ia dan Qian Lin akan menjadi kunci untuk rencana perluasan Morning Musume ke Asia pada tahun 2007.
Tiga hari kemudian, pada 18 Maret 2007, ia memulai debutnya di televisi Jepang dalam "Hello! Morning". Di minggu yang sama, ia sudah tinggal di Tokyo, Jepang.
Penampilan panggung pertamanya adalah saat konser kelulusan ketua Morning Musume, Hitomi Yoshizawa pada 6 Mei 2007 di Saitama Super Arena.
Pada tahun 2009, dia ditugaskan untuk menjadi bagian dari grup acak baru zoku vu-den, bersama dengan Sayumi Michishige dan Risako Sugaya.
Pada tanggal 8 Agustus 2010, Tsunku mengumumkan bahwa pada konser tur musim gugur "Rival survival 2010" Junjun akan lulus dari Morning Musume bersama dengan Linlin dan Eri Kamei.] Mereka lulus pada hari terakhir dari tur (15 Desember 2010). Junjun menyanyikan "Furusato" sebagai lagu perpisahan.
Pada akhir Agustus 2011, ia mengumumkan akan membintangi sebuah film Cina "Love for a second" dan pada awal September 2011, ia diketahui mendaftar di Beijing Film Academy.
November 2014 Jun Jun menikah dengan seorang produser musik dari China yang bernama Zheng Nan.

</doc>
<doc id="252683" url="?curid=252683" title="Brad Whitford">
Brad Whitford

Brad Whitford (lahir dengan nama Bradley Ernest Whitford pada tanggal 23 Februari 1952, di Winchester, Massachusetts,) adalah musisi dan Gitaris dari grup musik rock Aerosmith. Bergabung dengan Aerosmith pada tahun 1971 menggantikan gitaris Ray Tabano.

</doc>
<doc id="252691" url="?curid=252691" title="Agus Kuncoro">
Agus Kuncoro

Agus Kuncoro Adi () adalah seorang aktor Indonesia.
Karier.
Agus mengawali debutnya lewat film "Sayekti dan Hanafi The Movie" (1988). Namanya melejit lewat perannya sebagai Azam dalam sinetron religi "Para Pencari Tuhan". FTV yang pernah dibintanginya yaitu "Sayekti dan Hanafi FTV Version" berperan sebagai Hanafi..
Kehidupan pribadi.
Agus menikah dengan pemain sinetron Anggia Jelita pada 23 Januari 2005 setelah 6 tahun berpacaran.
Agus pernah digosipkan selingkuh dengan Novia Ardhana yang saat itu masih dalam ikatan pernikahan dengan Muhamad Bintang. Namun isu ini kemudian ditepis oleh keduanya.

</doc>
<doc id="252692" url="?curid=252692" title="Farmington, New Hampshire">
Farmington, New Hampshire

Farmington adalah sebuah kota di negara bagian New Hampshire, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk ke wilayah Strafford County.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 jumlah total penduduk kota ini 5774 jiwa.
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas wilayah kota ini 52,3 km², di mana 51,7 km² berupa daratan dan 0,5 km² perairan. Farmington terletak sekitar 188 meter di atas permukaan laut.
Tempat di sekitarnya.
Di bawah ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius 24 km di sekitar Farmington. 

</doc>
<doc id="252697" url="?curid=252697" title="Stadion Andi Mattalata">
Stadion Andi Mattalata

Stadion Andi Mattalatta adalah sebuah stadion di Makassar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Stadion ini lebih sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan kandang dari tim kebangaan rakyat Makassar PSM Makassar. Stadion ini memiliki kapasitas untuk 15.000 orang. Stadion ini merupakan pusat penyelenggaraan Pekan Olahraga Nasional yang ke-4 pada tahun 1957. Stadion ini dulunya adalah perkebunan milik pemerintah Hindia Belanda yang setelah kemerdekaan Republik Indonesia, atas prakarsa Andi Mattalata yang merupakan mantan panglima Kodam XIV/Hasanuddin, diubah menjadi sebuah stadion olahraga.
Dahulu, stadion ini bernama Stadion Mattoangin. Nama Mattoangin berasal dari bahasa Makassar, yaitu "mattoa" yang berarti melirik atau menengok dan kata "anging" ("angin"). Nama tersebut diberikan karena tempat di sekitar stadion adalah daerah pantai tempat berlabuhnya perahu Pinisi yang para awaknya biasanya menengok angin sebagai tanda bahwa cuaca saat itu dalam keadaan baik dan siap untuk berlayar.
Kondisi Sekarang
Kelompok suporter yang biasanya memadati stadion ini adalah The Macz Man yang merupakan pendukung setia kesebelasan PSM Makassar.

</doc>
<doc id="252701" url="?curid=252701" title="Malone, New York">
Malone, New York

Malone adalah sebuah kota di Franklin County, negara bagian New York, Amerika Serikat, dan berpenduduk 15.000 jiwa. Luas wilayahnya 266 km²
Di kota ini terdapat kelurahan Malone.

</doc>
<doc id="252703" url="?curid=252703" title="George Gapon">
George Gapon

Georgi Apollonovich Gapon (; — ) adalah imam Gereja Orthodox Rusia dan populer sebagai pemimpin kelas pekerja sebelum Revolusi Rusia 1905. Pada tanggal 22 Januari 1905, ia memimpin demonstrasi damai, namun, demonstrasi tersebut dibubarkan secara keras dengan pembantaian di luar istana musim dingin St. Petersburg, Kekaisaran Rusia. Kejadian ini disebut Minggu Berdarah.

</doc>
<doc id="252707" url="?curid=252707" title="Dinding sel">
Dinding sel

Dinding/tembok sel adalah struktur di luar membran plasma yang membatasi ruang bagi sel untuk membesar. Dinding sel merupakan ciri khas yang dimiliki tumbuhan, bakteri, fungi (jamur), dan alga, meskipun struktur penyusun dan kelengkapannya berbeda.
Dinding sel menyebabkan sel tidak dapat bergerak dan berkembang bebas, layaknya sel tumbuhan. Namun, hal ini berakibat positif karena dinding-dinding sel dapat memberikan dukungan, perlindungan dan penyaring (filter) bagi struktur dan fungsi sel sendiri. Dinding sel mencegah kelebihan air yang masuk ke dalam sel. 
Dinding rumah terbuat dari berbagai macam komponen, tergantung golongan organisme. Pada tumbuhan, dinding-dinding sel sebagian besar terbentuk oleh polimer karbohidrat (pektin, selulosa, hemiselulosa, dan lignin sebagai penyusun penting). Pada bakteri, peptidoglikan (suatu glikoprotein) menyusun dinding sel. Fungi memiliki dinding sel yang terbentuk dari kitin. Sementara itu, dinding sel alga terbentuk dari glikoprotein, pektin, dan sakarida sederhana (gula).racun
Lihat pula.
Bagian lain di dalam sel:

</doc>
<doc id="252708" url="?curid=252708" title="Shoreham, Vermont">
Shoreham, Vermont

Shoreham adalah sebuah kota seluas 112,7 km² di Addison County, Vermont, Amerika Serikat.
Geografi.
Shoreham terletak di Addison County, di pesisir Danau Champlain. Perbatasan barat kota ini adalah perbatasan negara bagian Vermont dengan New York. Kota-kota Vermont yang bersebelahan adalah Bridport di utara, Cornwall dan Whiting di timur, dan Orwell di selatan.

</doc>
<doc id="252711" url="?curid=252711" title="Republik Mahabad">
Republik Mahabad

Republik Mahabad (Bahasa Kurdi: "Komarî Mehabad", Bahasa Persia: جمهوری مهاباد ), secara resmi disebut Republik Kurdistan, didirikan di Kurdistan Iran, adalah negara Kurdi berusia pendek yang didirikan pada abad ke-20 setelah Republik Ararat di Turki. Ibukota kota ini adalah Mahabad di Iran barat laut. Didirikan dan dibubarkannya republik ini merupakan bagian dari krisis Iran, konflik antara Amerika Serikat dan Uni Soviet, yang merupakan pengarah menuju Perang Dingin.

</doc>
<doc id="252713" url="?curid=252713" title="Long Branch, New Jersey">
Long Branch, New Jersey

Long Branch adalah sebuah kota di negara bagian New Jersey, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2000, Long Branch berpenduduk 31.340 jiwa.

</doc>
<doc id="252715" url="?curid=252715" title="Republik Ararat">
Republik Ararat

Republik Ararat adalah pemberontakan yang dibantu oleh Britania Raya dan Perancis, yang berarti bukan negara Kurdi yang diproklamasikan sendiri. Negara ini terletak di sebelah timur Turki modern, berpusat di provinsi Ağrı. (Ağrı, nama provinsi Turki, adalah nama dalam bahasa Turki untuk Ararat).
Republik Ararat dideklarasikan merdeka pada tahun 1927, selama rentetan pemberontakan di antara Kurdi di Turki tenggara. Pemberontakan ini dipimpin oleh Jendral İhsan Nuri Pasha. Namun, negara ini tidak diakui oleh negara lain, dan mendapat sedikit dukungan asing.

</doc>
<doc id="252717" url="?curid=252717" title="STKIP PGRI Lubuk Linggau">
STKIP PGRI Lubuk Linggau

STKIP PGRI Lubuk Linggau adalah perguruan tinggi swasta yang berada di Kota Lubuklinggau, Indonesia, tepatnya di Jalan Mayor Toha Kelurahan Airkuti. STKIP ini berada di bawah naungan Yayasan PPLP-PT-PGRI Provinsi Sumatera Selatan. Saat mulai berdiri pada tanggal 7 September 1987, perguruan tinggi memiliki dua program studi, yaitu:
Mulai tanggal 6 Agustus 2001, memiliki lima program studi karena ada penambahan tiga program studi, yaitu:
Sekarang, perguruan tinggi ini dipimpin oleh seorang ketua, yaitu H. M. Lukman Nawi, S.H., memiliki 61 orang dosen tetap, dan telah meluluskan 1295 orang sarjana.

</doc>
<doc id="252718" url="?curid=252718" title="Paterson, New Jersey">
Paterson, New Jersey

Paterson adalah sebuah kota di New Jersey, Amerika Serikat. Pada tahun 2000 kota ini berpenduduk total 149 222 jiwa; dan merupakan kota terbesar ke-3 di sana. Paterson adalah counjty seat untuk Passaic County. Paterson terkenal sebagai «kota sutera» karena perannya yang mendominasi dalam produksi sutera selama akhir abad ke-19.

</doc>
<doc id="252723" url="?curid=252723" title="Utica, New York">
Utica, New York

Utica (bahasa Tuscarora: "Yunę́ˀnare•θ") adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian New York, Amerika Serikat.
Utica adalah county seat (ibukota) untuk Oneida County.

</doc>
<doc id="252726" url="?curid=252726" title="Kebutaan">
Kebutaan

Kebutaan merupakan sebuah penyakit pada mata yang disebabkan orang tidak bisa melihat. Glaukoma merupakan penyebab kedua kebutaan setelah katarak di Indonesia, penanggulangannya belum menjadi prioritas. Penanganan kebutaan nasional lebih diarahkan pada katarak yang umumnya dapat diatasi. Operasi katarak yang selama ini dilakukan bersama oleh Perdami dan Yayasan Dharmais dengan unit mobil memang sudah amat membantu, karena jangkauannya mencapai 70-75 persen dari seluruh operasi katarak yang dapat dilakukan setiap tahun. Kita sudah tidak dapat mengharap lagi kedatangan pesawat Orbis seperti pada akhir tahun 1982 lalu yang mengoperasi pasien katarak di dalam kabin pesawat. Para dokter ahli mata Orbis hanya melakukan keterampilan, yang sebenarnya sudah tidak menjadi soal bagi para dokter ahli mata Indonesia. Penanganan massal katarak di Indonesia harus dilakukan dengan sumber daya manusia Indonesia sendiri, kendati bantuan lembaga donor asing dan badan sosial dalam negeri tetap dibutuhkan.

</doc>
<doc id="252728" url="?curid=252728" title="North Manchester, Indiana">
North Manchester, Indiana

North Manchester adalah sebuah kota di negara bagian Indiana, Amerika Serikat, yang secara administratif masuk Wabash County.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 penduduk kota ini mencapai 6260 jiwa. Pada tahun 2006, menurut US Census Bureau, penduduk kota ini mencapai tingkat 5932 jiwa, menurun sebanyak 328 (-5.2%).
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat kota ini mencakup wilayah seluas 9,3 km², di mana 9,3 km² berupa daratan dan 0,0 km² perairan.
Tempat-tempat di sekitarnya.
Berikut ini menggambarkan tempat-tempat yang terletak pada jangkauan sekitar 20 km di sekeliling North Manchester. 

</doc>
<doc id="252733" url="?curid=252733" title="Marietta, Ohio">
Marietta, Ohio

Marietta adalah ibu kota Washington County (Ohio) di Amerika Serikat. Dalam sensus tahun 2000 kota ini berpenduduk 14.515 jiwa. Marietta adalah kota tertua yang pernah didirikan di Wilayah Northwest (khususnya negara bagian Ohio).
Sejarah.
Pada tahun 1788 rombongan sebesar 48 orang dari Ohio Company of Associates tiba di pertemuan Sungai Muskingum dan Ohio dan mendirikan permukiman tetap Amerika yang pertama di Northwest Territory. Kota ini dinamai "Marietta" untuk menghormati Marie Antoinette, Ratu Perancis yang telah membantu negeri yang masih muda itu berperang untuk kemerdekaan dari Britania Raya.
Pada tahun 1797, Akademi Muskingum didirikan, dan menjadi Marietta College pada tahun 1835.

</doc>
<doc id="252735" url="?curid=252735" title="Jordy Mont-Reynaud">
Jordy Mont-Reynaud

Jordy Mont-Reynaud (lahir 16 Agustus 1983), adalah master catur termuda di Amerika Serikat ketika ia menjadi master pada usia 10 tahun 209 hari tahun 1994. Untuk kesuksesannya, ia diminta untuk memainkan peran Josh Waitzkin pada film "Searching for Bobby Fischer" tahun 1993, tetapi ia menolak tawaran ini. Jordy muncul di buku "Whiz Kids Teach Chess" oleh Eric Schiller tahun 1998. He attended Stanford University, di mana ia memainkan peran utama keberhasilan Stanford pada Pan-American Intercollegiate Chess Tournaments tahun 2000-2001 dan 2001-2002. 
Sejak menerima gelar master catur, Jordy juga diakui untuk talentanya dalam fotografi dan pemrograman. Ia adalah seorang karyawan Bebo, perusahaan perhubungan sosial yang berbasis di San Francisco, California. Ia kadang-kadang menuanrumahi acara catur di San Francisco.

</doc>
<doc id="252742" url="?curid=252742" title="Thomas Blood">
Thomas Blood

Thomas Blood (1618 - 23 Agustus 1680) adalah kolonel kelahiran Irlandia yang terkenal karena mencoba mencuri Crown Jewels Inggris dari Menara London pada tahun 1671. Ia dicatat sebagai ""noted bravo and desperado"". Ia juga melakukan satu percobaan penculikan dan percobaan pembunuhan Adipati Ormonde. Blood jatuh sakit pada tahun 1680 dan meninggal pada tanggal 23 Agustus 1680.

</doc>
<doc id="252743" url="?curid=252743" title="TVR">
TVR

TVR merupakan perusahaan mobil Inggris. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1947 dengan nama Trevcar Motors kemudian berganti nama pada tahun 1954 dengan nama TVR. Berpusat di Blackpool, Inggris.

</doc>
<doc id="252744" url="?curid=252744" title="Rumput israel">
Rumput israel

Rumput Israel merupakan tumbuhan yang banyak terdapat di tepi-tepi jalan, belukar dan ladang. Rumput ini dianggap sebagai rumput perrsak utama di ladang-ladang getah dan kelapa sawit di Nusantara. Di bidang penternakan ini dapat dijadikan makanan binatang ternak terutamanya lembu, kambing dan biri-biri. Selain itu ia juga boleh dijadi obat-obatan dalam pengobatan tradisional.
Daunnya nipis seperti kangkung, dengan urat daunnya yang berselang seli tetapi ada yang bertemu urat. Batangnya lembut berwarna hitam dan berair. Habitatnya menjalar dan menguasai tumbuh-tumbuhan yang berada di sekitarnya.

</doc>
<doc id="252748" url="?curid=252748" title="Menara London">
Menara London

Yang Mulia Istana dan Benteng Kerajaan, lebih umum disebut sebagai Menara London adalah kastil bersejarah yang terletak di pusat kota London, Inggris di tepi utara Sungai Thames. Kastil ini terletak di dalam kawasan London Borough of Tower Hamlets dan terpisah dari ujung timur kota London oleh ruang terbuka yang dikenal sebagai Bukit Menara. Kastil ini didirikan pada tahun 1066 sebagai bagian dari Penaklukan Normandia di Inggris. Menara Putih, yang merupakan bagian terpenting dari kastil ini dibangun pada tahun 1078 oleh William sang Penakluk, dan merupakan simbol dari kebencian dan penindasan yang ditimpakan pada London oleh para elit penguasa baru. Menara London pernah digunakan sebagai penjara sejak tahun 1100, meskipun itu bukan tujuan utama dari pembangunan kastil ini. Pada awalnya, kastil ini dimaksudkan sebagai sebuah istana megah yang akan difungsikan sebagai kediaman resmi kerajaan. Secara keseluruhan, Menara London merupakan kompleks dari beberapa bangunan yang ditempatkan di dalam dua cincin konsentris dari tembok pertahanan dan parit. Sepanjang sejarahnya, beberapa perluasan pernah dilakukan, terutama dimasa pemerintahan Richard I, Henry III dan Edward I pada abad ke-12 dan 13. Tata letak yang berlaku sekarang ini ditetapkan pada abad ke-13.
Menara London telah memainkan peran penting dalam perjalanan sejarah Inggris. Menara ini pernah dikepung musuh beberapa kali dan usaha untuk mempertahankan menara ini juga berperan penting dalam mempertahankan Inggris. Menara London telah dialihfungsikan dalam berbagai kegunaan, diantaranya sebagai gudang senjata, pusat keuangan, kebun binatang, kediaman resmi Royal Mint, kantor catatan publik dan tempat penyimpanan Mahkota Permata Britania Raya. Sejak abad ke-14 sampai masa pemerintahan Charles II, prosesi penobatan raja Inggris akan dimulai di menara dan kemudian baru dilanjutkan ke Westminster Abbey. Saat raja tidak ada, pasukan yang disebut sebagai Prajurit Menara diberi tanggung jawab untuk menjaga kastil. Jabatan ini merupakan suatu jabatan yang kuat dan terpercaya pada periode abad pertengahan. Pada abad ke-15, menara digunakan sebagai penjara bagi Dua Pangeran. Berikutnya, selama Periode Tudor, menara tidak lagi digunakan sebagai kediaman kerajaan, namun masih berfungsi sebagai benteng pertahanan.
Periode puncak penggunaan kastil sebagai penjara terjadi pada abad ke-16 dan 17, di mana pada saat itu banyak anggota kerajaan yang dianggap sebagai pembuat aib. Elizabeth I pernah dipenjarakan di menara sebelum ia menjadi ratu. Penggunaan menara sebagai penjara ini akhirnya memunculkan istilah baru pada saat itu, yaitu "dikirim ke menara". Reputasi menara sebagai tempat penyiksaan dan eksekusi mulai populer pada abad ke-16, istilah ini terutama sekali dipopulerkan oleh para propagandis agama dan para penulis pada abad ke-19. Meskipun demikian, tercatat hanya tujuh orang yang dieksekusi di menara ini sebelum terjadinya Perang Dunia pada abad ke-20. Proses eksekusi lebih sering dilakukan di bukit di sebelah utara menara yang dikenal dengan nama Bukit menara, di mana sekitar 112 hukuman mati telah terjadi disana dalam kurun waktu 400 tahun. Pada paruh kedua abad ke-19, lembaga seperti Royal Mint pindah dari kastil ke tempat lain dengan meninggalkan banyak bangunan kosong. Anthony Salvin dan John Taylor kemudian memanfaatkan kesempatan ini dengan mengembalikan menara ke penampilan seperti halnya pada abad pertengahan. Saat terjadinya Perang Dunia I dan II, menara kembali dialihfungsikan sebagai penjara dan menjadi tempat eksekusi bagi 12 orang mata-mata musuh. Setelah Perang Dunia II, kerusakan parah yang diakibatkan oleh peristiwa Blitz diperbaiki dan kastil mulai dibuka untuk publik. Saat ini, Menara London menjadi salah satu atraksi wisata paling populer di Inggris. Menara ini dirawat oleh badan amal Istana Kerajaan Bersejarah dan dilindungi sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.
Arsitektur.
Tata letak.
Menara London merupakan pusat pertahanan terkuat dan paling mengesankan yang dibangun pada masa Saxon London. Arkeolog Alan Vince berpendapat bahwa pembangunan menara ini benar-benar sangat dipertimbangkan. Aspek visual menara ini mendominasi daerah sekitarnya dan berdiri kokoh menghadap lalu lintas di Sungai Thames. Kastil ini terdiri dari tiga "bangsal" "(wards)" atau lapisan. Bangsal yang paling dalam berisi Menara Putih dan merupakan fase awal dari kastil. Melingkar ke utara, timur, dan barat adalah bangsal tengah, yang dibangun pada masa pemerintahan Richard I (1189-1199). Sedangkan bangsal yang paling luar merupakan bangunan kastil yang dibangun oleh Edward I. Meskipun ada beberapa perluasan yang dilakukan setelah William sang Penakluk mendirikan menara ini, tata letak umum yang digunakan masih tetap sama sejak Edward I selesai membangun kembali menara pada tahun 1285. Wilayah kastil sendiri mempunyai luas hampir dengan lebih dari berada di sekitar Menara London yang merupakan bagian dari menara Kebebasan, yaitu area yang berada di bawah pengaruh langsung kastil dan digunakan untuk kepentingan militer. menara Kebebasan ini dibangun pada abad ke-13 oleh Henry III. Dalam fiksi-fiksi populer, Menara London digambarkan tidak pernah memiliki ruang penyiksaan permanen, meskipun diketahui bahwa sebuah "rack" penyiksaan ditempatkan di ruang bawah tanah menara pada masa berikutnya. Menara Wharf dibangun di tepi Sungai Thames oleh Edward I dan diperluas hingga mencapai ukuran yang sekarang ini oleh Richard II (1377-1399).
Menara Putih.
Menara Putih adalah sebuah "kip" (juga dikenal sebagai "donjon" atau menara utama) yang menjadi struktur terkuat di sebuah kastil abad pertengahan, dan di menara ini terdapat penginapan bagi raja dan para wakilnya. Menurut sejarawan Allen Brown, "Menara Putih adalah bagian yang paling kuat dan paling agung." Sebagai salah satu "kip" yang terbesar di era Kekristenan, Menara Putih digambarkan sebagai "istana abad kesebelas yang paling lengkap di Eropa".
Menara Putih, tidak termasuk bagian yang memproyeksikan sudut, mempunyai panjang dan lebar masing-masing 36 dan 32 m (108 dan 105 kaki), dengan ketinggian 27 m (90 kaki) di benteng selatan. Struktur menara ini awalnya terdiri dari tiga lantai, yaitu lantai dasar, lantai tempat pintu masuk, dan lantai atas. Pintu masuknya berada di lantai dasar di sebelah selatan dan bisa diakses melalui sebuah tangga kayu yang bisa dilepas saat terjadinya serangan dari musuh. Diperkirakan selama masa pemerintahan Henry II (1154-1189), sebuah bangunan depan ditambahkan di sisi selatan menara untuk memberikan pertahanan tambahan bagi pintu masuk, namun bangunan ini tidak bertahan. Setiap lantai dibagi menjadi tiga ruang, yang paling besar di bagian barat, ruangan kecil di bagian timur laut dan sebuah kapel di pintu masuk dan lantai atas di bagian tenggara. Pada sudut barat gedung, terdapat menara persegi, sedangkan di sebelah timur laut terdapat menara bulat dengan tangga spiral. Di sudut tenggara menara terdapat bangunan setengah lingkaran yang merupakan apse dari kapel. Oleh karena bangunan ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah benteng sekaligus kediaman yang nyaman, maka jamban dibangun menjorok ke dalam dinding dan empat perapian disediakan untuk memberikan kehangatan.
Bahan bangunan utama untuk menara ini berasal dari batu-perca Kentish, meskipun batu-lumpur lokal juga digunakan. Batu Caen diimpor dari utara Perancis untuk memberikan detil penampilan menara. Sedikit bahan bangunan asli menara yang tersisa karena diganti dengan batu Portland pada abad ke-17 dan 18. Sebagian besar jendela menara juga diperbesar pada abad ke-18, hanya dua jendela asli yang masih tetap dipertahankan hingga saat ini, termasuk jendela di dinding selatan di lantai bagian galeri.
Menara Putih dibangun bertingkat menjorok ke bagian depan, sehingga separo sisi utara ruang bawah tanah berada di bawah lantai dasar. Sesuai dengan ciri khas "kip" Inggris, ruang bawah tanah digunakan sebagai ruang penyimpanan. Di salah satu ruangan juga terdapat sebuah sumur. Meskipun tata letak tetap sama sejak konstruksi menara, sebagian besar interior ruang bawah tanah dipersempit pada abad ke-18 ketika lantai dasar diturunkan dan lorong kayunya diganti dengan bata. Ruang bawah tanah mendapatkan penerangan melalui sebuah celah kecil.
Lantai pintu masuk Menara Putih dibangun sebagai jalan masuk bagi Prajurit Menara dan pejabat penting lainnya. Pintu masuk selatan diblokir selama abad ke-17 dan tidak dibuka kembali hingga tahun 1973. Untuk menuju ke lantai atas harus melewati ruangan kecil di bagian timur, yang juga terhubung ke lantai di pintu masuk. Ruang bawah tanah Kapel St. John menempati sudut tenggara menara dan hanya dapat diakses melalui dari ruangan sebelah timur. Terdapat sebuah ruang kosong di dinding utara di ruang bawah tanah. Menurut Geoffrey Parnell, sejarawan dari "Tower History at the Royal Armouries," "bentuk jendela dan akses yang terbatas di ruangan itu menandakan bahwa ruangan tersebut dirancang sebagai ruangan kokoh yang berfungsi untuk menyimpan harta kerajaan dan dokumen-dokumen penting.
Di lantai atas terdapat sebuah aula besar di bagian barat dan sebuah ruang residensi di bagian timur - kedua ruangan ini pada awalnya dibangun terbuka tanpa atap dan dikelilingi oleh galeri - serta Kapel St. John di sebelah tenggara. Lantai atas ini baru ditambahkan pada abad ke-15, bersamaan dengan atap menara saat ini. Kapel St. John sebenarnya bukanlah bagian dari desain asli Menara Putih, kapel ini baru dibangun setelah ruang bawah tanah diberi dinding. Dekorasi Kapel St. John saat ini polos dan tanpa hiasan, mengingatkan suasana saat periode Norman. Pada abad ke-13, saat Henry III berkuasa, kapel ini dihiasi dengan ornamen-ornamen seperti salib emas yang dilukis, jendela patri yang menggambarkan Perawan Maria dan Trinitas Suci.

</doc>
<doc id="252754" url="?curid=252754" title="Pecahan">
Pecahan

Pecahan (Fraksi) adalah istilah dalam matematika yang terdiri dari pembilang dan penyebut. Hakikat transaksi dalam bilangan pecahan adalah bagaimana cara menyederhanakan pembilang dan penyebut. Penyederhanaan pembilang dan penyebut akan memudahkan dalam operasi aritmetika sehingga tidak menghasilkan angka yang terlalu besar tetapi tetap mempunyai nilai yang sama. Contohnya: bila dibandingkan antara 50/100 dan ½ maka lebih mudah dan sederhana melihat angka ½. 50/100 terlihat sebagai ”angka raksasa” yang kelihatannya lebih kompleks dibandingkan ½, padahal sebenarnya kedua angka ini tetap memiliki nilai yang sama. Pada operasi penjumlahan dan pengurangan pada pecahan selain disederhanakan juga penyebutnya harus disamakan dengan bilangan yang sama, sedangkan pada operasi perkalian caranya adalah pembilang dikali pembilang, penyebut dikali penyebut. dan dalam operasi pembagian, pecahan yang di kanan dibalikkan, setelah dibalikkan, tanda : diubah menjadi tanda kali (X), seperti 3/4 : 5/6 = 3/4 X 6/5 = 18/20 = 9/10.
Jenis.
Bilangan pecahan terbagi menjadi tiga yaitu:

</doc>
<doc id="252755" url="?curid=252755" title="Istana Hochosterwitz">
Istana Hochosterwitz

Istana Hochosterwitz (juga disebut sebagai "Burg Hochosterwitz") adalah istana abad pertengahan Austria yang dianggap sebagai salah satu istana yang paling menganggumkan di Austria. Istana ini terletak di batu Dolomite 160 m, sebelah timur kota Sankt Veit an der Glan, di Carinthia, dan dapat terlihat sejauh 30 Km. Sejak abad ke-16, tidak ada perubahan utama yang dibuat terhadap Hochosterwitz. Beberapa bagian istana terbuka untuk umum setiap tahun dari Paskah sampai akhir Oktober.

</doc>
<doc id="252759" url="?curid=252759" title="Istana Ambras">
Istana Ambras

Istana Ambras (Jerman: "Schloss Ambras") adalah istana yang terletak di Innsbruck, Austria. Ketika Ferdinand II, anak kedua Ferdinand I mendirikan provinsi Tyrol berdaulat tahun 1563, ia memerintahkan dua arsitek Italia untuk mengubah benteng abad pertengahan ini menjadi istana Renaissance untuk istrinya Philippine Welser.

</doc>
<doc id="252762" url="?curid=252762" title="Danau Khövsgöl">
Danau Khövsgöl

Danau Khövsgöl (, "Khövsgöl nuur", juga disebut "Khövsgöl dalai" (, "Khövsgöl ocean") atau "Dalai Eej" (, "ibu samudra") adalah danau terbesar kedua di Mongolia. Khövsgöl nuur terletak di barat laut Mongolia di dekat perbatasan dengan Rusia, di kaki Pegunungan Sayan timur.

</doc>
<doc id="252763" url="?curid=252763" title="Cixi">
Cixi

Ibusuri Cixi (Hanzi: 慈禧太后;pinyin: Cíxǐ Tàihòu; Wade-Giles: Tz'u-Hsi T'ai-hou) (29 November 1835 – 15 November 1908), umumnya dikenal di Tiongkok sebagai Ibusuri Barat (), adalah istri Kaisar Xianfeng dari klan Yehenara Manchu. Bersama dengan Ibusuri Timur (Ci'an), ia memerintah dari balik tirai sesaat setelah wafatnya Kaisar Xianfeng.
Cixi berasal dari keluarga Manchu yang sederhana. Suatu hari ia terpilih menjadi selir Kaisar Xianfeng. Cixi melahirkan seorang anak laki-laki sebelum kematian kaisar. Ia menjatuhkan menteri-menteri yang ditunjuk oleh kaisar, lalu memerintah dari balik tirai atas nama putranya, Kaisar Tongzhi. Pada tahun 1875, kematian menuntut nyawa Tongzhi. Cixi lalu menunjuk keponakannya Guangxu sebagai kaisar. Ia berkuasa di Tiongkok selama 47 tahun dari tahun 1861 sampai kematiannya pada tahun 1908.
Sang ibusuri adalah pemimpin konservatif yang menolak menerapkan model pemerintahan Barat. Ia menentang pandangan reformis mengenai pemerintahan, bahkan hingga menempatkan Guangxu dalam tahanan rumah karena mendukung para reformis. Akan tetapi, Cixi masih mendukung modernisasi teknologi dan militer Tiongkok.
Sejarawan Kuomintang dan Komunis menggambarkannya sebagai seorang despot dan penjahat yang bertanggung jawab atas jatuhnya Dinasti Qing. Sejarawan lain menyatakan bahwa ia adalah "kambing hitam" dari masalah di luar kemampuannya.
Kehidupan awal.
Kehidupan awal Cixi masih tidak jelas, namun banyak biografi mengklaim bahwa ia merupakan putri dari pejabat Manchu yang bernama Huizheng () dari klan Yehenara Manchu, dan istrinya, yang merupakan bagian dari klan Fucha () Manchu. Huizheng merupakan gubernur provinsi Anhui.
Cixi lahir pada tanggal 29 November 1835 dengan nama "Lan Kueu" (Anggrek Kecil), atau "Yu Lan". Terdapat banyak kisah mengenai latar belakang Cixi yang bukan merupakan catatan sejarah. Dalam cerita yang paling populer, Cixi berasal dari salah satu dari empat tempat berikut: wilayah Yangtze; Changzhi, Shanxi (versi ini menyatakan bahwa Cixi adalah suku Han yang diadopsi oleh keluarga Manchu); Suiyuan (kini Hohhot), Mongolia Dalam; dan Beijing.
Secara umum diyakini bahwa ia menghabiskan kehidupan awalnya di provinsi Anhui sebelum pindah ke Beijing. Menurut biografi, ayahnya dipecat dari kepegawaian negeri tahun 1853, dua tahun setelah Cixi memasuki Kota Terlarang, karena tidak melawan Pemberontakan Taiping di Anhui dan meninggalkan tugasnya. Beberapa biografi mengklaim bahwa ayahnya dipancung akibat kejahatannya.
Pada September 1851, Cixi ikut serta dalam seleksi selir Kaisar Xianfeng bersama enam puluh perempuan Manchu lainnya. Ia merupakan salah satu yang beruntung. Pada tahun 1855, Putri Yehenara (nama Cixi ketika memasuki Kota Terlarang) telah mengandung, dan pada 27 April 1856 melahirkan Tongzhi, satu-satunya anak laki-laki Kaisar Xianfeng. Berkat kelahiran sang anak, pangkat Cixi dalam keseliran langsung meningkat.
Kematian Kaisar Xianfeng.
Pada September 1860, tentara Britania dan Perancis menyerang Beijing dalam fase akhir Perang Candu Kedua, dan membakar Kompleks Istana Musim Panas Kaisar. Serangan ini, di bawah komando Lord Elgin, merupakan balasan atas penangkapan duta besar Britania Harry Parkes pada tanggal 18 September dan penyiksaan serta eksekusi beberapa sandera barat. Kaisar Xianfeng dan orang-orang penting, termasuk Cixi, melarikan diri ke Rehe di Manchuria. Setelah mendengar kabar hancurnya Istana Musim Panas, Kaisar Xianfeng (yang sudah menunjukan gejala demensia) mengalami depresi, lalu meminum minuman beralkohol dan obat-obatan, lalu akhirnya jatuh sakit.
Pada 22 Agustus 1861, Kaisar Xianfeng meninggal dunia di Istana Rehe di kota Rehe (kini Chengde, Hebei). Sebelum kematiannya, Xianfeng memanggil delapan dari menteri-menterinya yang paling berwibawa, yang dikepalai oleh Sushun, Zaiyuan, dan Duanhua. Kaisar mengangkat mereka sebagai "Delapan Menteri Wali" untuk mengarahkan dan mendukung kaisar selanjutnya. Putranya, yang merupakan putra dari Cixi, masih berusia lima tahun. Menjelang kematiannya, Xianfeng memanggil Cixi dan Ci'an, memberikan mereka segel kerajaan. Ia berharap bahwa ketika anaknya menjadi kaisar, Cixi dan Ci'an akan bekerja sama membantu kaisar muda tumbuh dan dewasa. Selain itu, tujuan penyerahan segel kerajaan adalah untuk memeriksa kinerja Delapan Menteri Wali.
Kudeta Xinyou.
Pada saat wafatnya Kaisar Xianfeng, Cixi menjadi manipulator yang ulung. Di Rehe, sementara menunggu waktu yang tepat dalam astrologi untuk mengirim peti mati kaisar kembali ke Peking, Cixi berencana mengambil kekuasaan. Ia bersekutu dengan tokoh-tokoh kuat lainnya. Dengan memanfaatkan kenaifan Ci'an (istri utama kaisar), Cixi mengusulkan agar mereka memerintah bersama, dengan kekuatan lebih besar dari Delapan Menteri Wali.
Ketegangan meningkat antara Delapan Menteri Wali, yang dikepalai oleh Sushun, dengan kedua Ibusuri. Menteri-menteri tidak menyukai campur tangan Cixi dalam masalah politik, dan konfrontasi yang sering terjadi membuat Ci'an kesal, hingga ia menolak menghadiri audensi istana, membiarkan Cixi menangani menteri-menteri. Diam-diam Cixi menerima dukungan dari menteri berbakat, tentara dan orang lain yang tidak menyukai Delapan Menteri Wali. Di antaranya adalah Pangeran Gong, yang memiliki ambisi besar dan tersingkirkan dari lingkaran kekuasaan, dan Pangeran Chun. Keduanya merupakan putra ke-6 dan ke-7 Kaisar Daoguang. Sementara ia bersekutu dengan pangeran-pangeran, petisi datang dari Shandong meminta Cixi "mendengarkan politik di belakang tirai", yang berarti meminta Cixi menjadi penguasa. Petisi itu juga meminta Pangeran Gong memasuki arena politik sebagai "pembantu" utama Kaisar.
Ketika prosesi pemakaman dimulai di Beijing, Cixi menggunakan persekutuannya dengan Pangeran Gong dan Pangeran Chun. Ia dan kaisar muda kembali ke ibukota, sementara Sushun menemani peti mati Kaisar. Kembalinya Cixi ke Beijing bertujuan agar ia dapat bersekongkol dengan Pangeran Gong. Delapan Menteri Wali dipecat karena melakukan negosiasi yang tidak kompeten dengan "bangsa barbar" yang menyebabkan Kaisar Xianfeng melarikan diri ke Rehe.
Untuk menunjukkan kepada dunia bahwa Cixi memiliki standar moral yang tinggi, Cixi hanya menghukum mati tiga dari delapan menteri. Pangeran Gong mengusulkan agar Sushun dan lainnya dihukum mati dengan metode yang paling menyakitkan, yaitu dengan dipotong-potong bagian tubuhnya, namun Cixi menolak dan memutuskan untuk memancung Sushun, sementara yang lainnya, Zaiyuan dan Duanhua, diberikan sutra putih agar mereka bunuh diri.
Kudeta ini dikenal sebagai "Kudeta Istana Xinyou" () di Tiongkok.
Di balik tirai.
Era baru.
Pada November 1861, beberapa hari setelah "kudeta", Cixi menghadiahi Pangeran Gong karena bantuannya. Ia menjadi kepala Urusan Umum dan Internal, namun Cixi tidak memberi Yixin kekuatan politik absolut. Sebagai salah satu dari tindakan pertama dari belakang tirai, Cixi (bersama dengan Ci'an) mengeluarkan dua dekret penting atas nama Kaisar. Dekret pertama menyatakan bahwa kedua Ibusuri adalah pembuat keputusan "tanpa campur tangan", dan dekret kedua mengubah nama era kekuasaan Kaisar dari Qixiang (祺祥) menjadi Tongzhi (同治).
Membersihkan birokrasi.
Dampak dari Perang Candu Kedua masih menghantui negara. Pemberontakan Taiping terus berlanjut, menghancurkan Qing sedikit demi sedikit. Birokrasi digerogoti oleh korupsi. 1861 merupakan tahun pemeriksaan nasional, dimana pejabat-pejabat dari semua tingkat mempresentasikan laporan politik mereka dalam tiga tahun terakhir. Cixi meminta audensi dengan semua pejabat di atas tingkat gubernur provinsi, yang harus melapor kepadanya secara langsung. Cixi juga mengeksekusi dua pejabat penting: Qingying, "shilang" militer yang mencoba menyogok agar tidak diturunkan pangkatnya, dan He Guiqing, Viceroy Liangjiang, yang lari ke Changzhou ketika tentara tentara Taiping menyerang.
Tantangan penting lain bagi Cixi adalah meningkatnya kelemahan orang-orang penting Manchu. Sejak awal dinasti kebanyakan posisi penting di istana diduduki oleh orang Manchu. Cixi, melawan tradisi kerajaan, menyerahkan komando satuan militer paling kuat di Tiongkok kepada seorang suku Han, Zeng Guofan, untuk melawan pemberontak Taiping. Tahun-tahun berikutnya ia menunjuk pejabat Han untuk menjadi gubernur semua provinsi selatan Tiongkok.
Kemenangan melawan Taiping dan masalah Pangeran Gong.
Di bawah komando Jendral Zeng Guofan, Dinasti Qing berhasil mengalahkan tentara Taiping dalam pertempuran besar di Tianjing (kini Nanjing) pada Juli 1864. Zeng Guofan mendapat gelar "Marquess Yiyong, Kelas Satu", dan saudaranya Zeng Guoquan bersama dengan Li Hongzhang dan Zuo Zongtang, semua jenderal Han dalam perang, mendapatkan hadiah dengan gelar. Dengan hilangnya ancaman Taiping, Cixi bisa lebih fokus dalam ancaman internal baru terhadap kekuasaannya. Pangeran Gong memiliki banyak orang yang setia padanya (hampir setengah negara), dan juga menguasai urusan istana. Oleh sebab itu ia dianggap sebagai ancaman oleh Cixi.
Cai Shaoqi, pejabat yang kurang terkenal, mengisi petisi yang meminta Pangeran Gong mundur. Pangeran Gong menganggap petisi ini tidak penting, namun Cixi menggunakan petisi ini sebagai salah satu cara untuk menjatuhkan Pangeran Gong. Pada April 1865, dengan menggunakan alasan bahwa ia "melakukan hal yang tidak pantas terhadap kedua Ibusuri" dan alasan lainnya, semua jabatan Pangeran Gong dicabut kecuali gelarnya. Hal ini mengejutkan para pejabat dan bangsawan, dan menyebabkan munculnya petisi-petisi yang meminta dikembalikannya posisi Pangeran Gong. Yicong, Pangeran Tun, dan juga Yixuan, Pangeran Chun, meminta kembalinya posisi saudara mereka. Pangeran Gong sendiri, dalam audensi dengan kedua Ibusuri, meneteskan air mata. Cixi mengembalikan posisi Pangeran Gong sebagai kepala menteri luar negeri karena banyaknya tekanan. Ia tidak pernah memperoleh kepentingan politik lagi. Penurunannya menunjukan tangan besi Cixi dalam politik Qing, dan juga ketidakinginannya memberikan kekuatan absolut pada siapapun, termasuk sekutunya yang paling penting dalam Kudeta Xinyou, Pangeran Gong.
Pengaruh asing.
Kekalahan Tiongkok dalam Perang Candu Kedua menjadi panggilan bagi Qing untuk bangkit. Cixi menguasai negara yang strategi militer dan persenjataannya sudah kedaluwarsa. Merasakan ancaman langsung dari orang asing dan menyadari ekonomi berbasis agrikultur Tiongkok tidak akan menyaingi industri Barat, Cixi memilih untuk belajar dari kekuatan Barat dan mempelajari ilmu pengetahuan dan teknologi mereka. Tiga pejabat Han, Zeng Guofan, Li Hongzhang dan Zuo Zongtang, memulai program industri di wilayah selatan Tiongkok. Untuk mendukung program tersebut, Cixi menyatakan pembukaan "Tongwen Guan" tahun 1862, institusi seperti universitas di Beijing yang menyewa orang asing sebagai pengajar. Beberapa pemuda juga dikirim untuk belajar di Amerika Serikat.
Sayangnya, sikap "belajar dari orang asing" Cixi tidak bertahan lama. Militer Tiongkok perlu direformasi, dan solusi Cixi, atas saran pejabat istana, membeli tujuh kapal perang Britania. Ketika kapal perang tersebut tiba di Tiongkok, kapal tersebut malah membawa pelaut Britania di bawah komando Britania Raya. Tiongkok marah dengan hal tersebut, dan negosiasi dibatalkan, lalu Tiongkok mengembalikan kapal perang Britania. Para ahli kadang-kadang menghubungkan kegagalan program luar negeri Cixi dengan pemikiran Cixi yang kuno. Dengan alasan terlalu berisik dan akan mengganggu makam Kaisar, Cixi melarang pembangunan rel kereta api. Ketika konstruksi berlangsung tahun 1877 atas rekomendasi Li Hongzhang, Cixi meminta kereta ditarik oleh kuda. Cixi curiga dengan pemikiran liberal orang yang belajar di luar negeri, dan melihatnya sebagai ancaman terhadap kekuasaannya. Pada tahun 1881, Cixi menghentikan pengiriman pelajar ke luar negeri, dan menghentikan sikap terbukanya terhadap orang asing.
Pernikahan dan kekuasaan Tongzhi.
Pada tahun 1872, ketika kaisar berusia 17 tahun, dengan panduan Ibusuri Ci'an, Kaisar Tongzhi menikah dengan Putri Alute. Kakek Alute adalah musuh Cixi selama Kudeta Xinyou. Sejak awal hubungan antara Cixi dengan Alute menegang.
Alute disukai oleh Ci'an, dan juga sering menghabiskan waktu dengan Kaisar Tongzhi, yang juga sering menghabiskan waktu dengan ibu kesayangannya, Ci'an. Cixi memusuhi Alute dan memberitahu mereka untuk lebih fokus mempelajari bagaimana mengurus negara. Cixi juga memata-matai Tongzhi menggunakan kasim. Setelah peringatannya diabaikan, Cixi memerintahkan Tongzhi fokus dalam mengurus negara. Tongzhi menghabiskan beberapa bulan di Istana Qianqing atas perintah Cixi.
Kaisar Muda, yang tidak dapat menanggulangi penderitaan dan rasa sepinya, semakin menjadi pemarah. Ia mulai memperlakukan pelayannya dengan buruk dan memukuli mereka karena kesalahan kecil. Atas pengaruh kasim dan Zaicheng, putra sulung Pangeran Gong, yang juga merupakan teman baik Tongzhi, Kaisar Muda pergi keluar istana dan mencari kesenangan di Beijing. Ia menyamar sebagai rakyat jelata dan menghabiskan malam di rumah-rumah bordil di Beijing. Perilaku seksual Kaisar menjadi pembicaraan di antara pejabat-pejabat dan rakyat.
Tekanan yang ada pada kaisar muda membuatnya membenci belajar selama hidupnya. Menurut catatan Weng Tonghe, Kaisar tidak dapat membaca secara lengkap pada usia enam belas tahun. Khawatir atas ketidakmampuan anaknya, Cixi semakin menekan Tongzhi. Ketika dapat berkuasa sendiri pada usia 18 tahun, ia menjadi Kaisar yang tidak kompeten.
Tongzhi membuat dua kebijakan penting selama kekuasaannya yang pendek dari tahun 1873 hingga 1875. Pertama, ia menyatakan agar Istana Musim Panas/Yuan Ming Yuan yang dihancurkan oleh tentara Inggris dan Perancis selama Perang Candu Kedua dibangun kembali sebagai hadiah untuk Cixi dan Ci'an. Sejarawan menganggapnya sebagai usaha menyingkirkan Cixi dari Kota Terlarang agar dapat berkuasa tanpa intervensi.
Keuangan kerajaan hampir habis akibat masalah internal dan perang. Tongzhi meminta mencari dana, dan juga meminta pejabat dan bangsawan untuk menyumbangkan sebagian kekayaan mereka. Rekonstruksi Yuan Ming Yuan pun dimulai.
Merasa kaisar mengabaikan masalah nasional, Pangeran Yixin dan Yixuan bersama dengan pejabat penting istana meminta Kaisar menghentikan rekonstruksi Yuan Ming Yuan. Tongzhi tidak menerima kritik dan mengeluarkan dekret pada Agustus 1874 untuk menyingkirkan gelar Yixin dan menjadikannya rakyat jelata. Dua hari kemudian, Yicong, Yixuan, Yihui, Jingshou, Yikuang, Wenxiang, Baoju, Shen Guifen dan Li Hongzao juga mengalami hal yang sama.
Melihat hal ini, Cixi dan Ci'an mengkritik kaisar atas tindakannya dan memintanya mencabut dekret; Cixi mengatakan "tanpa Pangeran Gong, situasi kita sekarang tidak seperti ini."
Kaisar akhirnya kembali ke kebiasaan lamanya. Terdapat rumor bahwa ia terkena penyakit sifilis. Tabib menyebarkan rumor bahwa kaisar terkena variola dan memberikannya perawatan medis. Dalam beberapa minggu, pada 13 Januari 1875, kaisar meninggal dunia. Dilihat dari perspektif modern, serangan sifilis datang bertahap, dan kematian kaisar tidak menunjukan gejala sifilis, sehingga banyak sejarawan mempertahankan pendapat bahwa Tongzhi meninggal karena variola.
Wali Kaisar Guangxu.
Tantangan baru.
Tongzhi meninggal tanpa keturunan laki-laki, menyebabkan terjadinya krisis pewaris takhta. Anggota keluarga kerajaan yang lebih tua dari Tongzhi tidak cocok untuk menjadi kaisar, dan haruslah orang yang berasal dari generasi bawah atau generasi yang sama dengan Tongzhi. Setelah persetujuan antara kedua Ibusuri, Zaitian, putra pertama Pangeran Chun dan saudara kandung Cixi, yang masih berusia empat tahun, terpilih menjadi kaisar baru. 1875 merupakan tahun deklarasi era Guangxu.
Kematian Ci'an pada April 1881 memberikan tantangan baru pada Cixi. Ci'an tidak begitu tertarik dengan urusan negara, tetapi merupakan pembuat keputusan dalam urusan keluarga. Rumor bahwa Cixi meracuni Ci'an menyebar karena konflik hampir terjadi antara Cixi dan Ci'an dalam masalah eksekusi An Dehai. Pada Maret 1881 Ci'an mulai jatuh sakit dan Cixi menjadi satu-satunya wali di istana, dan dalam catatan kerajaan, Ci'an jatuh sakit pada 11 April, lalu meninggal pada sore hari. Ci'an diyakini meninggal akibat serangan stroke. Kematiannya berarti bahwa struktur kekuasaan kini sepenuhnya berada di tangan Cixi.
Pangeran Gong frustasi dengan kekuasaan Cixi, dan sedikit mempertanyakan Cixi dalam urusan negara, dan juga mendukung keterlibatan Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Perancis. Cixi menggunakan kekalahan Tiongkok dalam perang untuk menyingkirkan Pangeran Gong dan pembuat keputusan penting lainnya di Dewan Penasehat tahun 1885. Ia menurunkan posisi Pangeran Gong menjadi penasehat, dan mengangkat jabatan Pangeran Chun. Setelah terpilih menjadi kepala angkatan laut, Pangeran Chun setia kepada Ibusuri Cixi, tetapi sebenarnya bertindak untuk melindungi putranya, sang Kaisar Baru. Ia memindahkan dana militer untuk merekonstruksi Istana Musim Panas di luar Beijing sebagai tempat pensiun Cixi. Pangeran Chun tidak mau Cixi campur tangan dalam urusan putranya Guangxu ketika ia sudah mapan. Cixi tidak menolak pembangunan istana tersebut.
Kaisar Guangxu naik takhta.
Guangxu mendapat hak berkuasa pada usia 16 tahun. Cixi mengeluarkan dekret agar diadakan upacara untuk hal tersebut, namun pejabat istana menolak Guangxu berkuasa sendiri, dengan alasan kaisar masih terlalu muda. Shiduo, Yixuan, dan Weng Tonghe, dengan alasan yang berbeda-beda, meminta pengangkatan Guangxu ditunda. Cixi menerima dan terus berkuasa untuk "membantu" Kaisar Guangxu.
Cixi pelan-pelan mulai melepas tangan besinya karena istana mempersiapkan upacara pernikahan Kaisar Guangxu tahun 1889. Pada saat itu kaisar sudah berusia 18 tahun, lebih tua daripada usia pernikahan konvensional kaisar. Saat pernikahan, api besar berkobar di sebuah gerbang di Kota Terlarang, mengikuti rentetan bencana alam di Tiongkok, yang menurut teori politik Tiongkok berarti penguasa saat itu kehilangan "Mandat Surga".
Dalam tindakan politik lainnya, Cixi memaksa Guangxu memilih Jingfen, keponakannya, menjadi maharani, namun Guangxu lebih memilih menghabiskan waktu dengan selir Zhen. Pada tahun 1894, Cixi menjatuhkan hukuman cambuk kepada selir Zhen dengan alasan campur tangannya dalam urusan politik. Meskipun Guangxu mulai berkuasa secara resmi pada usia 19 tahun, Cixi terus menjadi pembuat keputusan.
Reformasi Seratus Hari.
Kaisar Guangxu merupakan orang yang berpaham reformatif, berbeda dengan Cixi yang konservatif. Setelah mengalami kekalahan dalam Perang Tiongkok-Jepang Pertama tahun 1894, pemerintah Qing menghadapi tantangan-tantangan baik tantangan internal maupun eksternal. Atas pengaruh Kang Youwei dan Liang Qichao, Guangxu percaya bahwa dengan mempelajari monarki konstitusional di Jepang dan Jerman, Tiongkok akan menjadi lebih kuat dalam bidang politik dan ekonomi. Pada Juni 1898, Guangxu memulai Reformasi Seratus Hari (戊戌变法), yang bertujuan melakukan perubahan di bidang politik, budaya, ekonomi dan pendidikan. Kaisar Guangxu juga mengeluarkan dekret untuk melakukan modernisasi besar-besaran.
Sayang, reformasi ini terlalu cepat dilakukan untuk Tiongkok yang masih berada di bawah pengaruh neo-Konfusius yang besar, dan membuat Cixi tidak senang karena mengancam kekuasaannya. Beberapa pejabat pemerintahan dan militer memperingatkan Cixi bahwa "ming-shih" (biro reformasi) berusaha melakukan konspirasi. Dengan adanya tuduhan pengkhianatan terhadap kaisar dan juga tuduhan adanya pengaruh Jepang terhadap gerakan reformasi, Cixi kembali meneruskan perannya sebagai wali.
Dalam kudeta yang dilancarkan oleh personel Jenderal Ronglu pada 21 September 1898, Kaisar Guangxu dibawa ke istana di sebuah pulau di Zhongnanhai, yang terhubung dengan Kota Terlarang. Cixi lalu mengeluarkan dekret yang mengungkap aib Kaisar Guangxu dan menyatakan bahwa Guangxu "tidak cocok menjadi kaisar". Era Kaisar Guangxu pun berakhir.
Akibatnya, krisis terjadi di istana Qing, namun karena meningkatnya tekanan barat dan rasa tidak puas rakyat terhadap isu ini, Cixi tidak menjatuhkan Guangxu dari takhta. Era Guangxu secara resmi terus berlangsung hingga tahun 1908, tetapi kaisar kehilangan kehormatan, kekuatan dan harta benda, dan juga kebebasannya. Banyak pendukungnya, seperti Kang Youwei, dibuang, sementara enam tokoh reformasi penting lainnya dihukum mati di depan umum. Kang terus bekerja untuk Qing yang progresif selama dalam pembuangan, tetap setia kepada Kaisar Guangxu dan berharap bisa mengembalikan kekuasaannya. Sayangnya usahanya sia-sia.
Pemberontakan Boxer.
Pada tanggal 2 November 1899, Pemberontakan Boxer pecah di Tiongkok utara. Cixi berhasrat untuk memelihara nilai tradisional Tiongkok, sehingga ia mendukung pergerakan tersebut. Ketika Barat membalas dengan membentuk Aliansi Delapan Negara, militer Tiongkok tidak dapat mencegah tentara Sekutu memasuki Peking dan menguasai Kota Terlarang karena gubernur regional menolak menurunkan tentara regional untuk membantu. Cixi, bersama dengan Kaisar Guangxu dan Maharani Longyu, melarikan diri ke Xi'an. Untuk mencegah pemberontakan lainnya di Tiongkok, Barat memaksakan perjanjian yang memalukan terhadap Tiongkok (Protokol Boxer), dan Cixi terpaksa menandatanganinya. Perjanjian ini meminta kehadiran tentara internasional di Beijing dan ganti rugi sebesar £67 juta.
Kaisar dan Cixi tidak kembali ke ibukota hingga Januari 1902. Setelah kembali, Cixi mencoba merayu Barat. Ia mengundang istri korps diplomatik ke acara minum teh siang di Kota Terlarang. Cixi juga mengangkat pejabat yang sangat reformis, terutama Yuan Shikai. Pejabat-pejabat tinggi dikirim ke Jepang dan Eropa untuk mengumpulkan fakta dan menyusun rencana reformasi hukum, pendidikan, struktur pemerintahan, dan kebijakan sosial. Ironisnya, Cixi mendukung penerapan program reformasi yang lebih radikal daripada yang diusulkan oleh reformis-reformis yang ia penggal tahun 1898.
Kematian.
Cixi meninggal dunia pada tanggal 15 November 1908 setelah memasang Puyi sebagai kaisar baru Dinasti Qing pada 14 November. Ia meninggal sehari setelah Kaisar Guangxu meninggal.
Pada 4 November 2008, tes forensik melaporkan bahwa kematian kaisar diakibatkan oleh keracunan arsenik akut. China Daily mengkutip seorang sejarawan, Dai Yi, yang berspekulasi bahwa Cixi tahu ia akan meninggal dan takut Guangxu akan meneruskan reformasi setelah kematiannya. CNN melaporkan bahwa kandungan arsenik di mayatnya 2.000 kali lebih tinggi daripada orang biasa.
Cixi dimakamkan di Makam Qing Timur (), 125 km sebelah timur Beijing, bersama dengan Ci'an. Pada Juli 1928, makam Cixi diduduki oleh jenderal Kuomintang Sun Dianying dan tentaranya. Mereka membuka peti mati Cixi, melempar mayatnya ke lantai dan mencuri semua perhiasan di dalam peti mati tersebut, dan juga mutiara besar yang diletakkan di mulut Cixi untuk melindungi mayatnya dari pembusukan. Setelah tahun 1949, kompleks makam Cixi direstorasi oleh Republik Rakyat Tiongkok, dan masih berdiri hingga hari ini.

</doc>
<doc id="252765" url="?curid=252765" title="Danau Uvs">
Danau Uvs

Danau Uvs ( - Uvs Nuur; , "Uspa-Khol"; , "Ubsu-Nur") adalah adanau terbesar di Mongolia, dengan tinggi 753 m di atas permukaan laut, dan memiliki luas sebesar 3.350 km². Bagian timur lautnya terletak di Republik Tuva Rusia. Pemukiman terbesar di pantai danau ini adalah Ulaangom.

</doc>
<doc id="252768" url="?curid=252768" title="Istana Artstetten">
Istana Artstetten

Istana Artstetten (Jerman: Schloss Artstetten atau Schloß Artstetten) adalah istana yang terletak di dekat lembah Wachau, Austria. Istana ini merupakan tempat peristirahatan Putra Mahkota Frans Ferdinand dan Sophie, Adipati Hohenberg. Hingga kini, istana ini masih merupakan properti pribadi keluarga Hohenberg.

</doc>
<doc id="252770" url="?curid=252770" title="Alena">
Alena

Caroline Gunawan atau biasanya dipanggil Alena () adalah seorang penyanyi, presenter, dan aktris berkebangsaan Indonesia. Album kedua Alena, "Seindah Diriku" dirilis tahun 2008. Dipilihnya Lavender sebagai lagu unggulan tak lain karena Alena memang membidik pangsa pasar Mandarin. Lagu versi Mandarin, yang berjudul "Lavender", dijadikan single pertama dari lagu ini.
Alena sering disamakan dengan Helena dari Indonesian Idol di berbagai kesempatan, menanggapi fakta ini, Alena berkomentar: "saya sih ok aja, Helena teman saya & beberapa kali sempat menyanyi bersama. Sepertinya banyk yang bingung karena nama kita mirip & sama-sama keturunan Tionghoa, tetapi begitu lebih kenal pasti kelihatan beda karena jenis suara & penampilan kita beda banget, aku yakin ini juga sering dialami Helena".
Aktivitas Sosial.
Pada 23 April 2008, Alena dan beberapa artis lainnya yang concern terhadap masalah pendidikan menjadi duta dalam acara tahunan World Book Day. Menyinggung keikutsertaan dirinya dalam World Book Day ini Alena menegaskan misinya sama dengan yang diusung oleh Unesco melalui World Book Day yakni mengedukasi mayarakat agar gemar membaca buku.
“Karena aku sendiri sudah suka baca buku sejak dari kecil. Buku itu benar-benar jendela dunia. Melalui buku kita jadi semakin cerdas,” ujar artis yang menyandang gelar Cum Laude Fakultas IISIP, Universitas Pelita Harapan ini.
Pada 29 Juni 2008, bersamaan dengan kampanye Peduli Lingkungan ini, Alena tampil dalam acara Rotaray Preserve Panet Earth yang akan berlangsung pada hari Minggu tanggal 29 Juni pukul 07.00 di depan Grand Indonesia, Jakarta.

</doc>
<doc id="252771" url="?curid=252771" title="Daftar istana di Austria">
Daftar istana di Austria

Halaman ini merupakan daftar istana dan reruntuhan istana di Austria.

</doc>
<doc id="252773" url="?curid=252773" title="Castle Rushen">
Castle Rushen

Istana Rushen () adalah istana abad pertengahan yang terletak di Castletown, di sebelah selatan Pulau Man. Istana ini dibangun untuk melindungi pintu masuk menuju Sungai Silverburn. Raja Magnus III, penguasa Norse terakhir pulau Man, mendirikan istana Rushen sekitar tahun 1250. Kini, istana ini menjadi museum.

</doc>
<doc id="252780" url="?curid=252780" title="Vauxhall Motors">
Vauxhall Motors

Vauxhall Motors (; terdaftar sebagai General Motors UK Limited)
adalah sebuah produsen mobil asal Inggris, dan merupakan afiliasi dari Adam Opel AG, yang sama-sama dimiliki oleh General Motors (GM). Perusahaan ini menjual mobil dengan merek Vauxhall, dan dahulu juga sempat menjual truk dan bus dengan merek Bedford. Vauxhall pernah menjadi merek mobil paling laris kedua di Inggris selama lebih dari dua dekade.
Vauxhall didirikan oleh Alexander Wilson pada tahun 1857 sebagai produsen peralatan maritim dan mulai memproduksi mobil pada tahun 1903. Vauxhall diakuisisi oleh GM pada tahun 1925. Bedford didirikan sebagai anak perusahaan Vauxhall pada tahun 1930. Setelah menjadi merek mobil mewah, Vauxhall berubah menjadi merek mobil massal yang lebih murah pada akhir Perang Dunia II. Sejak tahun 1980, mobil-mobil Vauxhall menjadi sangat mirip dengan mobil dari Opel, yang juga merupakan anak usaha GM di Jerman. Sepanjang sejarahnya, Vauxhall telah terlibat aktif dalam dunia balap mobil, termasuk juga di British Touring Car Championship.
Vauxhall memiliki dua pabrik besar di Luton dan Ellesmere Port. Pabrik Luton mempekerjakan sekitar 900 orang dan memiliki kapasitas produksi sebesar 100.000 unit. Sementara pabrik Ellesmere Port mempekerjakan sekitar 1.880 orang dan memiliki kapasitas produksi sebesar 187.000 unit.
Sejarah.
Awal Mula.
Insinyur maritim asal Skotlandia, Alexander Wilson mendirikan perusahaan ini di Vauxhall, London pada tahun 1857. Awalnya bernama "Alex Wilson and Company", dan lalu berubah menjadi "Vauxhall Iron Works" pada tahun 1897, perusahaan ini memproduksi pompa dan mesin-mesin maritim lainnya. Pada tahun 1903, perusahaan ini merakit mobil pertamanya. Hampir 70 unit mobil berhasil dirakit pada tahun yang sama. Salah satu dari 70 mobil pertama ini masih dapat dilihat di London Science Museum pada tahun 1968.
Untuk mengembangkan bisnisnya, Vauxhall lalu memindahkan produksinya ke Luton pada tahun 1905. Perusahaan ini terus berbisnis dengan nama "Vauxhall Iron Works" sampai tahun 1907, saat perusahaan ini mengganti namanya menjadi "Vauxhall Motors".
Orang yang paling berjasa atas kesuksesan Vauxhall pada tahun-tahun awal ini adalah Laurence Pomeroy. Ia bergabung di Vauxhall pada tahun 1906, saat berusia 22, sebagai asisten pendesain. Pada musim dingin tahun 1907, Pomeroy lalu ditunjuk oleh Percy Kidner, direktur Vauxhall untuk mendesain sebuah mesin mobil untuk digunakan pada ajang "Scottish Reliability Trial" , karena kepala pendesain, F. W. Hodges sedang berlibur. Mesin pertama hasil desain Pomeroy, Tipe Y, sangatlah sukses di ajang tersebut dengan kemampuan yang sangat baik dalam menanjak bukit, dan dengan mudah melahap dengan kecepatan rata-rata , dan kecepatan maksimum sebesar . Kesuksesan inipun membuat Pomeroy menggantikan posisi Hodges sebagai kepala pendesain. Tipe Y ini lalu diproduksi secara massal sebagai Tipe A.
Dua mesin kemudian juga dikembangkan untuk "Prince Henry Trials" pada tahun 1910, dan walaupun tidak menjadi juara, mesin ini diproduksi secara massal sebagai Tipe C (tetapi lebih dikenal dengan nama Vauxhall Prince Henry). Selama Perang Dunia I, Vauxhall merakit banyak Tipe D (Tipe C dengan sedikit penyempurnaan) untuk digunakan sebagai mobil dinas para perwira Angkatan Darat Inggris.
Setelah gencatan senjata pada tahun 1918, Tipe D tetap diproduksi, bersama dengan Tipe E. Pomeroy lalu keluar dari Vauxhall pada tahun 1919 untuk pindah ke Amerika Serikat, dan digantikan oleh C.E. King. Mobil-mobil mewah yang telah diproduksi ini memang membawa banyak sekali keuntungan untuk Vauxhall, namun pada periode setelahnya, mobil-mobil mewah ini tidak lagi diminati, dan membuat Vauxhall mulai kesulitan untuk mencetak laba. Sehingga Vauxhall pun harus mencari mitra strategis untuk tetap bertahan.
1925 - 1945.
Pada tanggal 16 November 1925, Vauxhall diakuisisi oleh General Motors, dengan kesepakatan senilai US$2.5 juta. Citra dan segmen pasar Vauxhall pun bergeser sedikit demi sedikit dalam lima tahun kedepan, dari yang awalnya memproduksi mobil mewah, menjadi lebih fokus ke produksi mobil massal berbiaya rendah. Kepala insinyur Vauxhall sejak tahun 1920, C.E. King pensiun pada tahun 1950, sebagai kepala teknik. Penggantinya, Harold Drew, nantinya juga pindah ke anak perusahaan GM yang lain, yakni Oldsmobile, sebagai pendesain. 
Selama Perang Dunia II, produksi mobil di pabrik Luton dihentikan untuk mendukung upaya produksi tank Churchill. Walaupun pabrik ini juga sempat dibom pada bulan Agustus 1940 dan menewaskan 39 pekerja. Pabrik Luton juga berhasil memproduksi sekitar 250.000 truk untuk keperluan perang, bersama dengan pabrik Dunstable, yang baru dibuka pada tahun 1942. Untuk menyemangati para pekerja, pada tanggal 23, 24, dan 25 Februari 1944, Vauxhall mengontrak Adelaide Hall untuk mengadakan konser di pabrik Luton, dan menghibur sekitar 10.000 pekerja di jam makan siang selama tiga hari berturut-turut.
1945 - 1970.
Produksi mobil kembali dilanjutkan setelah Perang Dunia II berakhir. Mobil-mobil ini dijual lebih murah daripada mobil-mobil yang diproduksi sebelumnya, yang sangat meningkatkan keuntungan Vauxhall. Sebuah pabrik baru pun dibangun di Ellesmere Port, Cheshire, dan mulai beroperasi pada tahun 1962. Awalnya pabrik ini digunakan untuk memproduksi komponen mobil yang selanjutnya dikirim ke pabrik Luton, sebelum akhirnya pabrik ini juga mulai memproduksi mobil pada tahun 1964.
Pada tahun 1963, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Viva, untuk bersaing langsung dengan Ford Anglia dan Morris Minor.
Selama dekade 1960an, Vauxhall mendapat reputasi sebagai produsen mobil berkarat, karena mudah berkaratnya mobil Vauxhall. Vauxhall pun secara signifikan memperkuat perlindungan korosi pada mobil-mobilnya, namun reputasi ini tetap melekat di Vauxhall hingga awal dekade 1980an.
Pada tahun 1967, Vauxhall menjadi Produsen Mobil Resmi untuk Ratu Inggris, dan juga Pangeran Wales.
1970 - 1990.
Pada tahun 1970, Vauxhall Viva diluncurkan, dan berhasil menjadi mobil Vauxhall paling laris di dekade itu. Produksi Viva ini dihentikan pada tahun 1986. Pada tahun 1973, Vauxhall Firenza diluncurkan di Earls Court Motor Show, dengan membawa desain aeodinamis terbaru dari Vauxhall. Desain ini terus dipakai untuk berbagai jenis mobil Vauxhall di dekade itu.
Pada tahun, 1973, penjualan Vauxhall Victor menurun akibat diluncurkannya Ford Cortina. Hal inipun makin membuat Vauxhall kesulitan untuk bersaing dengan Ford, British Leyland, maupun Chrysler.
Penjualan Vauxhall mulai meningkat pada tahun 1975, dengan diluncurkannya Vauxhall Chevette dan Vauxhall Cavalier, untuk bersaing langsung dengan mobil produksi Ford.
Chevette didasarkan pada desain mobil Opel Kadett, dengan perubahan di bagian depannya. Sedangkan desain badan Cavalier didasarkan pada Opel Ascona, dan desain bagian depannya didasarkan pada Opel Manta.
Pada akhir dekade 1970an, Vauxhall berhasil meningkatkan penjualannya, dan mulai mendekati penjualan Ford dan British Leyland.
Pada tahun 1978, Vauxhall memperkuat posisinya di sektor mobil mewah dengan meluncurkan Vauxhall Carlton, yang merupakan penyempurnaan dari Opel Rekord.
Sampai tahun 1979, penjualan Vauxhall telah jauh meningkat, namun tetap berada di belakang Ford dan British Leyland. Pada awal tahun 1980, Vauxhall meluncurkan Astra, untuk menggantikan Vauxhall Viva yang telah ketinggalan zaman, dan langsung menjadi populer. Pada tahun 1981, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Cavalier Mark II, yang dirakit di pabrik Luton, dan sangat banyak mendorong penjualan Vauxhall.
Cavalier Mark II ini menjadi kompetitor serius bagi Ford Sierra di sektor mobil keluarga. Cavalier diluncurkan kembali pada tahun 1988, dengan pembaruan pada tanpilannya dan peningkatan pada perlindungan antikaratnya
Pada bulan April 1983, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Nova, yang didasarkan pada desain Opel Corsa. Dengan Nova ini, Vauxhall berhasil menggeser posisi Austin Rover (sebelumnya British Leyland) sebagai produsen paling populer kedua di Inggris, setelah Ford, pada akhir dekade 1980an.
Vauxhall memperkuat posisi Vauxhall Astra dengan meluncurkan pembaruan pada musim gugur tahun 1984, dengan membawa desain aerodinamis baru yang serupa dengan desain Ford Sierra.
Pada tahun 1984, Vauxhall Astra Mark II yang dirakit di pabrik Ellesmere Port ini berhasil menjadi mobil Vauxhall pertama yang dipilih menjadi "European Car of the Year". Vauxhall juga meluncurkan Vauxhall Senator, sebagai versi lebih mewah dari Carlton.
Pada bulan Januari 1986, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Belmont, yang merupakan penyempurnaan dari Vauxhall Astra yang menawarkan ruang yang lebih lapang dan hampir menyamai Vauxhall Cavalier.
Vauxhall kembali memenangkan "European Car of the Year" pada tahun 1987 dengan Vauxhall Carlton, yang didasarkan pada desain Opel Omega
Pada tahun 1988, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Cavalier Mark III, dengan desain yang sepenuhnya diperbarui. Model-model baru yang diluncurkan oleh Vauxhall ini berhasil menyingkirkan anggapan bahwa mobil Vauxhall mudah berkarat, yang tentu saja menjauhkan pembeli, dan hal ini menjadikan Vauxhall kembali menjadi kompetitor serius untuk setiap lawannya.
1990 - 2000.
Pada tahun 1991, Vauxhall memindahkan kantor pusatnya ke "Griffin House", yang sebelumnya merupakan gedung tempat perancangan dan pengujian. Pada tahun yang sama, Vauxhall juga meluncurkan generasi ketiga dari Vauxhall Astra.
Pada tahun 1993, Vauxhall Cavalier dinobatkan sebagai mobil keluarga paling populer di Inggris, dengan lebih dari 130.000 unit berhasil dijual. Sementara generasi ketiga dari Vauxhall Astra berhasil dijual sebanyak 100.000 unit dan terus menempel ketat penjualan Ford Escort.
Pada tahun 1994, GM menghentikan produksi Bedford Vehicles karena keuntungan yang terus menurun. Produk terakhir Bedford adalah mobil van Bedford HA dan Bedford CF yang telah dihentikan produksinya pada tahun 1983 dan 1987. Pada tahun yang sama, Vauxhall juga meluncurkan Vauxhall Omega, dan menjadi model mobil pertama yang memakai kisi-kisi depan baru dari Vauxhall berbentuk "V". Vauxhall juga meluncurkan Vauxhall Monterey, yang didasarkan pada desain mobil produksi Isuzu. Vauxhall juga meluncurkan Vauxhall Tigra, yang didasarkan pada desain Vauxhall Corsa.
Pada tahun 1996, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Sintra. Pada tahun 1998, Vauxhall kembali meluncurkan generasi keempat dari Vauxhall Astra, dengan menawarkan kualitas pengerjaan yang lebih baik dan pengendalian yang lebih baik dari pendahulunya.
Pada tahun 1999, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Zafira, dengan menggunakan sasis Vauxhall Astra, dan hal inipun membuat Vauxhall menghentikan penjualan dari Vauxhall Monterey.
Pada akhir dekade 1990an, Vauxhall menerima beberapa kritik, salah satunya dari "Top Gear" yang menyatakan bahwa berdasarkan hasil survei internalnya, Vauxhall Vectra adalah mobil paling mengecewakan di Inggris. Mobil-mobil Vauxhall banyak menerima kritik atas mudahnya mobil-mobil ini rusak dan kualitas pengerjaan yang buruk. Walaupun begitu, Vauxhall tetap dapat bersaing di papan atas otomotif Inggris, dan pada tahun 1999, Vauxhall berhasil mencapai jarak terdekatnya dengan Ford dalam hal penjualan pada tahun tersebut.
2000 - 2010.
Pada tahun 2000, Vauxhall memasuki pasar mobil sport dengan meluncurkan Vauxhall VX220, yang didasarkan pada mobil produksi Lotus. Pada 12 Desember 2000, Vauxhall mengumumkan bahwa produksi di pabrik Luton akan dihentikan pada tahun 2002, dengan produksi terakhir dilakukan pada bulan Maret 2002, dan semua produksi dialihkan ke pabrik Ellesmere Port. Pada tanggal 17 Mei 2006, Vauxhall mengumumkan pemberhentian 3.000 pegawainya, sebagai bagian dari pengurangan pekerja GM di seluruh dunia.
Pada tahun 2002, model baru dari Vauxhall Vectra diluncurkan bersamaan dengan Vauxhall Signum. 2002 menjadi salah satu tahun terbaik bagi penjualan Vauxhall di Inggris. Vauxhall Corsa tercatat berhasil menjadi mobil baru paling populer kedua di Inggris. Sementara Vauxhall Astra berhasil menjadi mobil paling laris ketiga di Inggris.
Pada tahun 2003, produksi Vauxhall Omega dihentikan tanpa adanya pengganti. Pada awal tahun 2004, Vauxhall meluncurkan generasi kelima dari Vauxhall Astra, dan langsung menjadi perbincangan banyak orang. Astra pun berhasil menjadi mobil paling laris kedua pada tahun 2005 dan 2006, dengan menempel ketat Ford Focus di nomor satu. Pada tahun yang sama, produksi Vauxhall Frontera juga dihentikan tanpa adanya pengganti.
Pada tahun 2006, Vauxhall meluncurkan generasi ketiga dari Vauxhall Corsa di ajang British International Motor Show. Corsa generasi ketiga ini terjual lebih banyak daripada pendahulunya.
Pada tahun 2007, Vauxhall meluncurkan Vauxhall Antara dan Vauxhal VXR8.
Pada tahun 2008, Vauxhall mulai memperkenalkan logo barunya dengan meluncurkan Vauxhall Insignia di British International Motor Show, untuk menggantikan Vectra, dan Insignia pun berhasil meraih "European Car of the Year".
Pada tahun 2009, Vauxhall meluncurkan generasi terbaru dari Vauxhall Astra.

</doc>
<doc id="252782" url="?curid=252782" title="Tu Bishvat">
Tu Bishvat

Tu Bishvat (atau Tu B'Shvat) (Bahasa Ibrani: ט״ו בשבט) adalah hari libur Yahudi pada bulan Syebat ("Shvat"), biasanya dilakukan pada akhir Januari atau awal Februari, yang menandai "Tahun Baru Pohon" (Bahasa Ibrani: ראש השנה לאילנות, "Rosh HaShanah La'Ilanot"). Tu Bishvat adalah salah satu dari empat "Tahun Baru" yang disebutkan di Mishnah. Hari ini dirayakan dengan menanam pohon dan makan buah dan kacang kering.

</doc>
<doc id="252786" url="?curid=252786" title="Eliminasi Gauss-Jordan">
Eliminasi Gauss-Jordan

Dalam aljabar linear, eliminasi Gauss-Jordan adalah algoritma versi dari eliminasi Gauss. Pada metode eliminasi Gauss-Jordan kita membuat nol elemen-elemen di bawah maupun di atas diagonal utama suatu matriks. Hasilnya adalah matriks tereduksi yang berupa matriks diagonal satuan (Semua elemen pada diagonal utama bernilai 1, elemen-elemen lainnya nol).
Metode eliminasi Gauss-Jordan kurang efisien untuk menyelesaikan sebuah SPL, tetapi lebih efisien daripada eliminasi Gauss jika kita ingin menyelesaikan SPL dengan matriks koefisien sama.
Motede tersebut dinamai Eliminasi Gauss-Jordan untuk menghormati Carl Friedrich Gauss dan Wilhelm Jordan.
Aplikasi untuk mencari Invers.
Jika eliminasi Gauss-Jordan diterapkan dalam matriks persegi, metode tersebut dapat digunakan untuk menghitung invers dari matriks. Eliminasi Gauss-Jordan hanya dapat dilakukan dengan menambahkan dengan matriks identitas dengan dimensi yang sama, dan melalui operasi-operasi matriks:
Jika A contoh matriks persegi yang diberikan:
Kemudian, setelah ditambahkan dengan matriks identitas:
Eliminasi Gauss-Jordan pada formula_4 menghasilkan bentuk yang tereduksi:
Dengan melakukan operasi baris dasar pada matriks formula_4 sampai A menjadi matriks identitas, maka didapatkan hasil akhir:

</doc>
<doc id="252791" url="?curid=252791" title="Osteoartritis">
Osteoartritis

Osteoartritis (OA, dikenal juga sebagai artritis degeneratif, penyakit degeneratif sendi), adalah kondisi di mana sendi terasa nyeri akibat inflamasi ringan yang timbul karena gesekan ujung-ujung tulang penyusun sendi.
Pada sendi, suatu jaringan tulang rawan yang biasa disebut dengan nama kartilago biasanya menutup ujung-ujung tulang penyusun sendi. Suatu lapisan cairan yang disebut cairan sinovial terletak di antara tulang-tulang tersebut dan bertindak sebagai bahan pelumas yang mencegah ujung-ujung tulang tersebut bergesekan dan saling mengikis satu sama lain.
Pada kondisi kekurangan cairan sinovial lapisan kartilago yang menutup ujung tulang akan bergesekan satu sama lain. Gesekan tersebut akan membuat lapisan tersebut semakin tipis dan pada akhirnya akan menimbulkan rasa nyeri.
Penyebab.
Setiap orang pasti pernah mengalami nyeri sendi. Masyarakat awam dan bahkan beberapa dokter (secara keliru) langsung beranggapan karena disebabkan oleh rematik atau asam urat.Sebagian lagi berpikir akibat osteoporosis. Namun kenyataannya penyebab utamanya nyeri sendi (khususnya yang dialami oleh yang berusia lebih dari 45 tahun) adalah osteoartritis. Penyebab osteoartritis bermacam-macam. Beberapa penelitian menunjukkan adanya hubungan antara osteoarthritis dengan reaksi alergi, infeksi, dan invasi fungi (mikosis). Riset lain juga menunjukkan adanya faktor keturunan (genetik) yang terlibat dalam penurunan penyakit ini. Namun demikian, beberapa faktor risiko terjadinya osteoartritis adalah sebagai berikut:
Pengobatan.
Rasa nyeri yang diderita oleh penderita penyakit ini dapat dikurangi dengan berbagai macam cara seperti pengompresan atau penyuntikan cairan sinovial ke bagian sendi.Pengobatan untuk pengapuran sendi berbeda beda tergantung stadiumnya.
Osteoartritis derajat ringan (stadium 1 dan 2).
terapi non obat terdiri atas:
terapi obat terdiri atas:
Osteoartritis derajat berat (stadium 3 dan 4).
Pilihan pengobatan terbaik sampai saat ini adalah operasi penggantian sendi. Operasi penggantian sendi adalah operasi yang dilakukan untuk mengganti sendi yang dilakukan untuk mengganti sendi yang telah rusak dengan prostesis.
Pencegahan.
Pencegahan osteoartritis dapat dilakukan dengan cara mengonsumsi makanan yang bergizi.Beberapa suplemen makanan juga dapat digunakan untuk mencegah penyakit ini. Beberapa suplemen yang umum digunakan antara lain adalah glukosamin dan kondroitin.
Glukosamin.
Glukosamin adalah molekul gula amino yang biasa terdapat pada kulit krustasea (udang-udangan), artropoda, dan dinding sel cendawan. Di Indonesia, glukosamin dapat diperoleh dari langsung dari suplemen makanan komersial atau minuman susu tersuplementasi.
Kondroitin.
Kondrotin sendiri adalah suplemen makanan yang biasa digunakan bersama glukosamin. Ia merupakan senyawa rantai gula bercabang yang menyususun tulang rawan. Di Indonesia, kondroitin dapat diperoleh dari langsung dari suplemen makanan.

</doc>
<doc id="252793" url="?curid=252793" title="Banua Anam">
Banua Anam

Banua Anam atau Banjar Hulu adalah wilayah gabungan enam kabupaten yang meliputi 1/3 dari wilayah provinsi Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="252803" url="?curid=252803" title="Biofisika">
Biofisika

Biofisika merupakan salah satu cabang ilmu fisika yang mengkaji aplikasi aneka perangkat dan hukum fisika untuk menjelaskan aneka fenomena hayati atau biologi. Biofisika berkembang sangat pesat sejak awal tahun 1980 dengan makin mapannya aneka teori fisika yang telah ada.

</doc>
<doc id="252810" url="?curid=252810" title="Magnetofluida">
Magnetofluida

Magnetofluida atau Magnetohidrodinamika adalah cabang kajian fisika dari dinamika fluida untuk kasus dinamika fluida dalam medan elektromagnetik atau berinteraksi dengan medan tersebut.

</doc>
<doc id="252813" url="?curid=252813" title="Heath Ledger">
Heath Ledger

Heathcliff Andrew Ledger (Perth, 4 April 1979 – New York, 22 Januari 2008) adalah aktor Australia peraih Piala Oscar. Setelah muncul di televisi Australia pada tahun 1990-an, ia pindah ke film dan terjun ke Hollywood. Ia membintangi film-film seperti "The Patriot", "Monster's Ball", "Brokeback Mountain", dan "The Dark Knight".
Biografi.
Ledger dilahirkan di Perth, Western Australia, anak dari Sally Ledger Bell (née Ramshaw) dan Kim Ledger. Pada usia 16 ia lulus sekolah dan pergi ke Sydney untuk sekolah akting. Ia kembali ke Perth untuk film seri televisi "Sweat" (1996), memerankan seorang pembalap sepeda gay. Pada 1999, Ledger muncul dalam film "10 Things I Hate About You", diikuti dengan "The Patriot", "Monster's Ball", "A Knight's Tale", dan "The Brothers Grimm". Tahun 2005 Ledger mendapatkan nominasi aktor terbaik Golden Globe untuk perannya dalam "Brokeback Mountain" sebagai seorang koboy gay. Untuk peran yang sama ia mendapatkan gelar "Best Actor of 2005" dari New York Film Critics Circle dan San Francisco Film Critics Circle. Dalam peran sebagai tokoh antagonis Joker dalam film "The Dark Knight" ia meraih Golden Globe Award 2009 dan Piala Oscar 2009 sebagai Pemeran Pembantu Pria Terbaik. Kedua penghargaan ini diraihnya secara anumerta ("posthumous").
Ledger pernah menjalin hubungan dengan aktris Naomi Watts, rekan kerjanya pada tahun 2002 dalam film "Ned Kelly". Setelah itu ia bertunangan dengan Michelle Williams, rekan kerjanya dalam "Brokeback Mountain". Bersama Williams, ia dikaruniai seorang anak perempuan bernama Matilda Rose pada 28 Oktober 2005. Mereka lalu tinggal di Brooklyn, Los Angeles, dan Sydney. Pada bulan Agustus 2007, mereka berpisah.
Pada 22 Januari 2008, Ledger ditemukan meninggal di apartemennya di daerah SoHo, New York City. Jenazahnya ditemukan pada pukul 15:26 dengan sejumlah obat tidur. Hasil forensik menunjukkan bahwa ia meninggal karena efek samping enam macam obat yang dikonsumsi dalam waktu bersamaan. Jenazahnya dibakar di kota kelahirannya, Perth, dan abu jenazahnya dimakamkan di dekat makam kakeknya..

</doc>
<doc id="252821" url="?curid=252821" title="Tatiek Tito">
Tatiek Tito

Tatiek Tito / Tatiek Tamzil memiliki nama asli Kusmiyati (), adalah Penyiar / Pembawa berita / pembawa acara di TVRI kurun waktu 1965-1973 dan aktris senior Indonesia diera tahun 1970an. Pada tahun 1973, Ia menjadi peran utama dalam film "Tokoh" dengan disutradarai oleh Wim Umboh dan didukung oleh aktor terkenal pada waktu itu Kusno Sudjarwadi. Filmnya yang ia perankan sebagai pemeran utama adalah "Tetesan Air Mata Ibu", "Pelarian", "Belas Kasih", dan "Lupa Daratan".
Mengenai nama belakang.
Saat menjadi Penyiar / pembawa acara di TVRI 1965 -1973 ia lebih populer dengan nama Tatiek Tamzil, penggunaan nama Tamzil di belakang namanya karena ia adalah istri dari drs. Tamzil.
Pasca perceraiannya dengan drs. Tamzil ia memutuskan menggunakan nama sang Ayah R. Tito di belakang namanya menjadi Tatiek Tito

</doc>
<doc id="252826" url="?curid=252826" title="Tuty S">
Tuty S

Tuty S () adalah aktris Indonesia. Namanya cukup populer lewat filmnya yang sangat berani dalam film panas di era tahun 1960an. Ia sempat bermain film dengan aktor A.N. Alcaff lewat filmnya "Santy" pada tahun 1961 dan "Apa Yang Kau Tangisi" pada tahun 1965. Namanya cukup popular dan Ia seangkatan dengan para aktris-aktor antara lain Rahayu Effendi, Ruth Pelupessy, dan Ratno Timoer.

</doc>
<doc id="252840" url="?curid=252840" title="Literatur Saksi-Saksi Yehuwa">
Literatur Saksi-Saksi Yehuwa

Saksi-Saksi Yehuwa telah memproduksi sejumlah besar literatur sejak tahun 1879. Publikasi yang sangat terkenal adalah Menara Pengawal dan Sedarlah!, dan buku Alkitab Ajarkan. Lembaga Menara Pengawal sekarang mendistribusikan semua lektur tanpa dikenakan biaya, tetapi didukung oleh sumbangan sukarela. Semua sumbangan dikirim ke Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. 
Berikut adalah sejumlah Literatur Saksi-Saksi Yehuwa
Daftar Publikasi Saksi-Saksi Yehuwa

</doc>
<doc id="252843" url="?curid=252843" title="Metode Hückel">
Metode Hückel

Metode Hückel atau Metode Orbital Molekul Huckel (teori Huckel) merupakan teori komputasi yang cukup pelik dan rumit. Bagi para pemula, teori ini cukup membingungkan dan membuat kening berkerut. Meskipun perhitungannya tidak sederhana, metode ini menghasilkan keakuratan yang lebih baik dalam metode kombinasi linear. Hal yang membuat perhitungan metode ini tidak sederhana adalah kesulitan dalam memahami fungsi gelombang yang didapatkan dengan sudut pandang interferensi gelombang elektron. Kesulitan ini akan berakibat pada kesulitan dalam analisis dan prediksi saintifik tanpa perhitungan.
Untuk mencegah kesukaran dalam interpretasi dan pemahaman semacam ini adalah melakukan perhitungan dengan basis yang minimal untuk fungsi basis dan dengan menyelidiki penyusunan orbital molekul secara teliti. Tanpa perhitungan numerik, bentuk dan energi dapat dengan sederhana diantisipasi dengan dasar metode orbital molekul sederhana. Metode orbital molekul Huckel merupakan metode yang paling cocok untuk mempelajari sifat kualitatif orbital molekul. 
Dalam metode orbital molekul Huckel, yang kadang disebut dengan metode Huckel atau HMO, bentuk dan energi orbital didapatkan tanpa integrasi numerik. Walaupun terdapat banyak integral dalam persamaan dasar, berbagai kuantitas yang dimasukkan dalam persamaan sekuler diganti dengan parameter yang khas bergantung pada unsur atau jenis ikatan.
Bold text

</doc>
<doc id="252849" url="?curid=252849" title="Jenderal Tapioca">
Jenderal Tapioca

Jenderal Tapioca adalah salah satu tokoh fiksi dari serial Petualangan Tintin - buku-buku komik klasik yang digambar dan ditulis oleh Hergé. Ia adalah musuh utama teman Tintin, Jenderal Alcazar.
Ia dan Alcazar adalah sama-sama jenderal dalam angkatan bersenjata sebuah negara Republik Amerika Selatan fiktif bernama San Theodoros. Keduanya sama-sama mengaku bahwa diri mereka adalah penguasa diktator negara tersebut secara lucu berkali-kali.
Nama Tapioca pertama kali disebut, tetapi tak terlihat, dalam seri Patung Kuping Belah. Tintin tiba di San Theodoros di mana tidak lama kemudian musuh-musuhnya menjebaknya dengan tuduhan terorisme. Tintin dijatuhi hukuman tembak dengan alasan bahwa ia berencana memberontak melawan Tapioca yang sedang berkuasa waktu itu.
Pada saat hukuman mati akan dilaksanakan, terdengar berita bahwa Tapioca telah digulingkan. Para tentara yang sedianya menjadi juru tembak menyatakan dukungannya pada Alcazar, dan memberitahu Tintin bahwa ia bebas pergi. Namun, ternyata Tapioca masih berkuasa dan para tentara tersebut menyatakan kembali dukungannya pada Tapioca serta memberitahu Tintin lagi bahwa ia akan tetap dihukum mati. Ketika hukuman ini akan dilangsungkan, para pemberontak yang mendukung Alcazar akhirnya benar-benar menggulingkan Tapioca.
Jenderal Alcazar menjadi penguasa negara tersebut sepanjang seri Patung Kuping Belah kemudian, tetapi Tapioca berhasil merebut kembali kekuasaannya di beberapa kesempatan seperti yang tampak dalam pengucilan Alcazar dalam seri Tujuh Bola Ajaib dan Hiu-Hiu Laut Merah. Dalam seri-seri yang muncul kemudian, Alcazar disebutkan dalam sebuah artikel surat kabar sebagai diktator San Theodoros lagi.

</doc>
<doc id="252856" url="?curid=252856" title="American Standard Version">
American Standard Version

American Standard Version (disingkat ASV) disebut juga dengan nama lengkapnya Revised Version, Standard American Edition adalah Alkitab yang dirilis pada tahun 1901. Pada mulanya dikenal dengan nama lengkapnya, tetapi segera memperoleh nama lain, seperti "American Revised Version", "American Standard Revision", "American Standard Revised Bible", dan "American Standard Edition". Seraya waktu berlalu Alkitab itu diperbarui pada tahun 1929, Alkitab ini pun dikenal dengan nama belakangnya, American Standard Version.
Ciri khas ASV.
Nama kudus Allah YHWH diterjemahkan dengan kata "Jehovah" dalam Perjanjian Lama ASV Old Testament, bukan dengan kata "LORD" seperti dalam King James Version. Panitia penyusun dalam kata pengantarnya memberi alasan bahwa "...para pekerja revisi dari Amerika ... tiba kepada keyakinan bulat bahwa takhayul Yahudi yang menganggap Nama Kudus itu terlalu suci untuk diucapkan, seharusnya tidak lagi mendominir versi Perjanjian Lama dalam bahasa Inggris maupun bahasa lain..." Perubahan lain dari "Revised Version" (RV) ke ASV termasuk (meskipun tidak terbatas hanya) penggantian ""who"" dan ""that"" dengan ""which"" bila merujuk kepada orang. Juga "Holy Ghost" (=Roh Kudus) diganti dengan "Holy Spirit". Judul halaman ditambahkan dan catatan kaki diperbaiki.
Revisi-revisi ASV.
ASV menjadi dasar 4 revisi, yaitu:
Revisi lain yang sedang dikerjakan, antara lain adalah World English Bible. 
ASV juga menjadi dasar bagi "Bible paraphrase" oleh Kenneth N. Taylor, .

</doc>
<doc id="252859" url="?curid=252859" title="Kevin Julio">
Kevin Julio

Kevin Julio Chandra atau Kevin Julio () merupakan seorang aktor, DJ, presenter dan model berkebangsaan Indonesia.
Nama aktor berdarah campuran Sunda-Tionghoa (ayah) dan Jawa (ibu) ini semakin melejit namanya semenjak berperan dalam sinetron "Candy", "Heart Series" dan "Ganteng Ganteng Serigala".
Kehidupan pribadi.
Kevin Julio pernah menjalin hubungan dengan artis Kimberly Ryder selama 3 tahun, namun hubungan ini tidak bertahan lama. Mereka pada akhirnya putus baik-baik.. Sekarang, Kevin tengah menjalin hubungan dengan seorang aktris yang sering membintangi FTV, Sahila Hisyam. 

</doc>
<doc id="252863" url="?curid=252863" title="Zee Zee Shahab">
Zee Zee Shahab

Zee Zee Shahab () adalah artis Indonesia berdarah Arab-Betawi. Zee Zee memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia sejak umur 8 tahun.
Masa kecil.
Fauziah atau biasa disapa Zee Zee, merupakan anak pertama dari 3 bersaudara. Sejak kecil Zee Zee sudah menampakkan bakat di bidang "modeling" dan "fashion show". Sederet prestasi pun telah diraihnya. Ketika umur 2 tahun, Zee Zee pernah dapat juara harapan I Balita Sehat piala ibu Tien Soeharto di Jakarta. Saat berusia 3 tahun, Zee Zee dan orangtuanya pindah rumah ke kota Palembang. Sebab ayahnya akan bertugas di Polda Sumatera Selatan. Di kota yang baru, Zee Zee juga aktif mengikuti bermacam lomba modeling. Salah satu prestasinya adalah juara umum Gadis Bujang Palembang di umur 5 tahun. Setelah 4 tahun tinggal di Palembang, Zee Zee dan keluarganya kembali lagi ke Jakarta. Ia pun makin rajin mengikuti berbagai lomba fashion show. Zee Zee bahkan pernah terpilih sebagai None Cilik Jakarta tahun 1998.
Awal karier.
Pada tahun 1996, Zee Zee mulai terjun sebagai artis cilik untuk pertama kalinya dengan menjadi penyanyi. Ia bahkan pernah bikin album anak-anak. Setahun kemudian Zee Zee mencoba peruntungan menjadi bintang iklan di televisi. Iklan pertama yang ia bintangi adalah Choki-Choki, lalu disusul Bank Duta. Kemudian Zee Zee main dalam acara 'Air Magazine' Mentari Pagi di TPI setiap hari Senin sampai Kamis jam 8 pagi. Dalam acara tersebut, ia berperan sebagai salah satu anak dari musisi senior Iin Parlina. Tahun 1998, Zee Zee masuk sekolah akting di sanggar Ananda pimpinan Aditya Gumay. Zee Zee merupakan generasi ke-dua "Lenong Bocah""," seangkatan dengan Ruben Onsu, Olga Syahputra, Dude Herlino, Ayu Pratiwi serta kakak-beradik Lia Waode dan Chika Waode. Tahun 1999, Zee Zee kembali lagi mencoba dunia tarik suara. Ia merilis album anak-anak bersama Marcella, Bella dan Dhea yang tergabung dalam girl band cilik 4 Jelita. Melalui album yang sama dengan hits singelnya yaitu "Papa Jangan Merokok". Pada tahun yang sama, Zee Zee main sinetron pertamanya berjudul "Vladd" di Indosiar. Ia berperan sebagai tokoh antagonis. Tahun 2000, Zee Zee ikut bermain dalam sinetron "Luv" produksi "in-house" RCTI. Awalnya ia hanya mendapat peran sebagai bintang tamu. Karena rating yang bagus, akhirnya ia terus diberi peran tetap sebagai Stephanie (Steffi). Karakter si Steffi adalah cerewet, judes, manja dan centil. Karena peran itu, Zee Zee sering dimaki oleh penggemarnya. Sinetron Luv tayang selama hampir 3 setengah tahun, dari November 2000 - April 2004. Tahun 2001 ketika kelas 2 SMP, Zee Zee mengikuti ajang pemilihan GADIS Sampul dan masuk menjadi salah satu dari 20 finalis. Ia merupakan finalis termuda, karena pada saat itu usianya baru menginjak 13 tahun.
Kehidupan pribadi.
Pada Januari 2007 saat masih berusia 18 tahun, Zee Zee berpacaran dengan komedian Bedu. Setelah itu pada 2009, Zee Zee dikabarkan menjalin cinta dengan pesinetron Tommy Kurniawan. Akhirnya pada Maret 2011, Zee Zee serius berpacaran dengan presenter berita Prabu Revolusi. Pada tanggal cantik "11-11-11", Prabu melamar Zee Zee usai shalat Jum'at. Tidak berselang lama akhirnya pada 26 November 2011, Prabu dan Zee Zee resmi menggelar pernikahan dengan adat Arab-Betawi di hotel Akmani Jakarta. Tanggal 9 Agustus 2012 saat bulan Ramadhan, Zee Zee melahirkan seorang putra yang diberi nama "Fauzi Khaleev Putra Revolusi" melalui operasi cesar.

</doc>
<doc id="252870" url="?curid=252870" title="Alexander Bain (1811–1877)">
Alexander Bain (1811–1877)

Alexander Bain (lahir di Watten, Caithness, Skotlandia, Oktober 1811 – meninggal di Kirkintilloch, 2 Januari 1877 pada umur 65 tahun) adalah seorang pembuat jam dan instrumen asal Skotlandia. Ia mempatenkan nenek moyang mesin faks, dan ia diakui sebagai penemu mesin faks. Ia adalah penemu dan teknisi serba bisa yang kemudian memasang jalur telegraf pertama di sepanjang jalur kereta api antara Edinburgh dan Glasgow.
Alexander Bain lahir di Watten, Caithness, Skotlandia dan meninggal di Kirkintilloch dan dimakamkan di Pemakaman Old Aisle.

</doc>
<doc id="252876" url="?curid=252876" title="Evanston, Illinois">
Evanston, Illinois

Evanston adalah sebuah kota yang terletak di tepi Danau Michigan, Amerika Serikat, yang berbatasan dengan Chicago tepat di selatan. Kota ini didirikan pada tahun 1836 dan pada tahun 2000, penduduknya berjumlah 74.239 jiwa.
Setelah terpilih sebagai tempat didirikannya Northwestern University, daerah ini dinamai Evanston menurut nama pendiri universitas itu John Evans.
Hingga sekarang, di kota ini berdirilah sejumlah perguruan tinggi dan juga organisasi-organisasi seperti Rotary International lalu juga United Methodist Church. Kota ini juga menjadi tempat kedudukan "Woman's Christian Temperance Union", dan "National Merit Scholarship Corporation".
Beberapa tokoh lahir di kota ini, antara lain William Petersen (aktor utama di film ""), Charlton Heston dan Edmund Phelps (pemenang Hadiah Nobel Ekonomi 2006).

</doc>
<doc id="252882" url="?curid=252882" title="World Press Photo">
World Press Photo

World Press Photo atau Foto Jurnalistik Dunia adalah organisasi non profit yang independen, didirikan pada tahun 1955 di Belanda dengan kantor pusat operasionalnya di Amsterdam.
Misi Organisasi.
Misi organisasi ini adalah untuk mendukung dan mempromosikan karya foto para fotografer profesional di tataran internasional. Sampai saat ini World Press Photo berkembang sebagai platform untuk jurnalisme foto dan pertukaran informasi yang bebas. Pelindung organisasi ini adalah Pangeran Bernhard dari Belanda.
Agenda Kegiatan.
Setiap tahun, World Press Photo menyelenggarakan lomba foto jurnalistik yang dianggap terbesar dan paling bergengsi di dunia. Karya-karya foto yang menjadi pemenang dipamerkan keliling dunia, yang dikunjungi jutaan penonton di 35 negara setiap tahun. Karya-karya pemenang juga dimasukkan ke dalam Buku Tahunan World Press Photo yang diterbitkan setiap tahun dalam 6 bahasa. Buku tersebut berfungsi sebagai katalog pameran sekaligus dokumentasi.World Press Photo juga menerbitkan "newsletter" setiap 6 bulan yang memuat isu-isu terakhir yang berkaitan dengan kegiatan organisasi ini.
Selain mengelola pameran berskala internasional yang jangkauannya terus meluas, organisasi ini juga terus memonitor perkembangan jurnalisme foto. Berbagai proyek bersifat pendidikan, kegiatan seminar untuk fotografer, agen foto, dan editor foto merupakan agenda tahunan yang diselenggarakan di berbagai negara. Salah satu kegiatannya, "Masterclass" "Joop Swart", yang diselenggarakan tiap tahun di Belanda adalah kegiatan yang ditujukan kepada para fotografer berbakat yang baru mengawali karier. Dalam program ini mereka mendapat pengetahuan praktis untuk meningkatkan profesionalisme dari sejumlah orang yang paling berkompeten di bidang jurnalisme foto.
Kategori Kompetisi.
Kontes Foto Jurnalistik Dunia tersebut terbagi dalam 10 kategori yaitu:
Setiap kategori dibagi dalam 2 jenis, yaitu Foto Tunggal ("Singles") dan Foto Cerita ("Stories")
Kegiatan World Press Photo di seluruh dunia didukung oleh Canon, TNT, dan dari Dutch Postcode Lottery.
Fotografer Indonesia dalam World Press Photo.
Fotografer Indonesia yang menjadi pemenang dalam kontes foto ini:
Kartono Ryadi, wartawan foto harian KOMPAS, (30 Juni 1945 - 31 Agustus 2005).
Sholihuddin, Wartawan Harian Umum Jawa Pos Surabaya Jawa Timur.
Foto Sholihuddin bercerita tentang sebuah truk militer yang mengangkut lebih dari 100 orang pemuda, terbalik di Surabaya, Jawa Timur, pada tanggal 17 Mei 1996 akibat bobot angkutnya yang berlebihan. Mereka adalah para suporter tim sepak bola setempat, Persebaya, yang sedang menikmati tumpangan gratis ke rumah dan melambaikan bendera untuk merayakan kemenangan tim sepak bola itu. Truk tersebut terbalik setelah baru berjalan hanya satu kilometer. Sebagian besar penumpang berhasil selamat, namun 12 orang mengalami luka ringan.

</doc>
<doc id="252887" url="?curid=252887" title="Uvalde, Texas">
Uvalde, Texas

Uvalde adalah sebuah kota di Uvalde County, Texas. Berpenduduk 14.929 jiwa (2000). Kota ini dinamai menurut seorang jenderal berkebangsaan Spanyol Juan de Ugalde yang bekerja di daerah ini pada sekitar tahun 1790.

</doc>
<doc id="252891" url="?curid=252891" title="Orient, Iowa">
Orient, Iowa

Orient adalah sebuah kota di negara bagian Iowa, Amerika Serikat, yang secara administratif termasuk wilayah Adair County.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini 402 jiwa. Pada tahun, menurut Biro Sensus Amerika Serikat jumlah penduduk kota ini 387 jiwa, menurun 15 (-3.7%).
Geografi.
Menurut US Census Bureau, kota ini memiliki luas wilayah permukaan 1,2 km², di mana 1,2 km² berupa daratan dan 0,0 km² perairan. Orient terletak sekitar 412 m di atas permukaan laut.
Tempat-tempat di sekitarnya.
Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius 20 km di sekeliling Orient. 

</doc>
<doc id="252898" url="?curid=252898" title="Danbury, Connecticut">
Danbury, Connecticut

Danbury adalah sebuah kota di Fairfield County, negara bagian Connecticut, Amerika Serikat, dengan 77.800 penduduk (sensus: 2004). Koordinat geografisnya adalah : 41,40° LU, 73,47° BB. Luas wilayah kota ini 114,7 km². 
Sejarah.
Danbury pertama kali dihuni oleh 8 keluarga pada tahun 1685. Selama Perang Kemerdekaan Amerika Serikat, kota ini menjadi depot militer yang penting. Pada tahun 1835, Dewan Legislatif Connecticut memberikan piagam rel kepada "Fairfield County Railroad" dibangun, namun setelah 15 tahun tidak ada kerja nyata apa-apa dan investasi lambat. Pada tahun 1852 dibukalah jalur KA pertama di Danbury, dengan 2 KA yang menempuh waktu selama 75 menit ke Norwalk, bernama "Danbury dan Norwalk Railroad". Pada tahun 1928, sebuah jalur sepanjang 24 hektar dekat Danbury Fairgrounds yang kini dikenal sebagai "Tucker's Field" dibeli oleh pilot setempat untuk dijadikan lapangan terbang. Pada masa kini, lapangan terbang itu sudah dikenal sebagai Bandara Kota Danbury.
Olahraga.
United Hockey League (UHL) dikembangkan di Danbury pada tahun 2004. Danbury Trashers bermain di musim pertama di Danbury Ice Arena pada bulan Oktober 2004. Sejak tahun 2006, sebuah tim baru dibentuk untuk mengambil tempat arena es itu, New England Stars, untuk mewakili Danbury dalam North Eastern Hockey League. 

</doc>
<doc id="252902" url="?curid=252902" title="Roberto Rastapopoulos">
Roberto Rastapopoulos

Rastapopoulos atau nama lengkapnya Roberto Rastapopoulos (dalam alfabet Yunani: Ροβέρτος Ρασταπόπουλος) adalah salah satu tokoh dalam serial Petualangan Tintin - serial buku komik yang digambar dan ditulis oleh Hergé.
Rastapopoulos diceritakan sebagai seorang pengusaha besar Amerika berdarah Yunani (memiliki nama samaran Marquis di Gorgonzola). Tokoh ini sebagian terinspirasi oleh raja kapal Yunani, Aristotle Onassis. Ia adalah salah satu musuh utama Tintin, muncul pertama kali dalam seri Tintin di Amerika di sebuah acara banquet.
Penampilan utamanya adalah dalam seri Cerutu Sang Faraoh (ceritanya diterbitkan secara serial dalam majalah "Le Petit Vingtième" dari tanggal 8 Desember 1932 hinggal 8 Februari 1934, tampil sebagai seorang produser film yang terlihat simpatik. Namun dalam alur ceritanya kemudian terdapat petunjuk-petunjuk yang menampakkan identitas kriminalnya. Ketika sang penyair Zloty diracuni, ia memberi petunjuk bahwa pemimpin organisasi kriminal yang bertanggung-jawab atas kejadian itu memiliki hubungan dengan "film". Pada bagian akhir buku seri tersebut, sebuah surat kabar memuat foto si kembar Thompson sedang terjatuh di tangga. Di sebelah kiri foto tersebut sebuah artikel dapat dibaca sebagian memuat berita bahwa Rastapopoulos telah "hilang". Namun, tidaklah sebelum kasus Lotus Biru, cerita lanjut dari Cerutu Sang Faraoh, terungkap identitas Rastapopoulos sebagai pemimpin kartel opium yang kejam juga turut terungkap. Kartel inilah yang menjadi sasaran penyelidikan Tintin dalam dua seri buku.
Rastapopoulos adalah pemilik rumah produksi "Cosmos Pictures" (atau "Cosmos Productions" di beberapa cetakan), di mana perusahaan ini menjadi samaran dari banyak kegiatan ilegalnya dan menjadi alasan yang baik untuk bisa berpindah-pindah ke berbagai tempat. Rastapopoulos berikutnya muncul lagi sebagai pedagang budak di seri Laut Merah, dan menculik miliarder Laszlo Carreidas dalam seri Penerbangan 714 ke Sydney dalam usahanya untuk mendapatkan kata sandi bagi rekening bank Swiss Laszlo yang bernilai sangat besar sebelum ia diculik oleh makhluk luar angkasa.
Dalam seri yang tak sempat diselesaikan, Tintin dan Alpha-Art, seorang tokoh yang seringkali disangka sebagai Rastapopoulos dalam samaran - bernama Endaddine Akass - muncul. Walau sebuah halaman yang menunjukkan bahwa Akass nyatanya adalah Rastapopoulos telah dimulai (dan dicetak dalam edisi Egmont tahun 2004), sebagaimana buku tersebut juga tidak pernah terselesaikan, maka nasib Rastapopoulos setelah seri Penerbangan 714 juga tidak diketahui dengan pasti.

</doc>
<doc id="252908" url="?curid=252908" title="Novia Ardhana">
Novia Ardhana

Novia Ardhana (lahir di Jakarta, 27 November 1974; umur tahun) adalah pemain sinetron Indonesia. Putri pasangan Judhi Wiryawan dan Julia Endang (alm) itu selain dikenal sebagai bintang sinetron, juga seorang presenter. Acara yang pernah dipandunya antara lain Seputar Olah Raga (RCTI) dan Sisi-Sisi Selebriti. Sedangkan sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Jelangkung", "Bila Wanita Bercanda", "Misteri Nini Pelet", "Maharani", "Asyiknya Geng Hijau", "Cahaya Kemenangan", "Nyanyian Seorang Istri", dan "Kembali ke Fitrah".
Nama Novia pun semakin deras diperbincangkan pada tahun 2004, kala dirinya menggugat cerai sang suami, Muhammad Bintang atau yang akrab dipanggil Abin. Badai rumah tangga mereka memang telah terasa sejak tahun 2003, saat Novi dikabarkan dekat dengan Tio Pakusadewo kemudian dengan Agus Kuncoro. Bhakan Agus Kuncoro dinilali sebagai orang ketiga runtuhnya rumah tangga Novi-Abin. Mereka yang menikah pada tanggal 9 Februari 2001 telah dikaruniai seorang anak perempuan, Jasmine Mutiara Bintang. Bercerai bukan berarti Novia terbebas dari bayang-bayang Abin. Di pertengahan 2004, Novi muncul dengan mata lebam. Novi mengaku dipukul oleh mantan suaminya sepulang dari kafe.
Setelah dua tahun menjanda, Novi sempat dikabarkan dekat dengan pengusaha asal Brunei Darussalam. meski kabar itu akhirnya ditepis oleh Novi.
Novi yang telah memeluk Islam sejak tahun 1987 ini mengaku pernah terlibat narkoba selama enam tahun. Namun akhirnya dengan niat penuh untuk berhenti, Novi berhasil lepas dari jeratan narkoba.
Prestasi.
Nominasi Piala Vidia 1997 - Aktris Terbaik Drama (Sepanjang Jalan Kenangan)

</doc>
<doc id="252913" url="?curid=252913" title="Burg Güssing">
Burg Güssing

Burg Güssing adalah istana yang terletak di Burgenland selatan, Austria. Pada tahun 1157 Güssing, telah disebut dan didokumentasikan. Setelah beberapa abad dibawah dinasti yang berbeda, Güssing, NémetUjvár, pada tanggal 30 Juni 1524, istana ini diperoleh oleh Batthyány, berhubungan dengan istana Güssing dan juga membawa NémetUjvár sebagai bagian dari nama keluarga.

</doc>
<doc id="252918" url="?curid=252918" title="Géza II dari Hongaria">
Géza II dari Hongaria

Géza II (Hongaria: "II. Géza", Kroasia: "Gejza I", Slowakia: "Gejza II"), (1130, Tolna – 31 Mei 1162), adalah raja Hongaria dan Kroasia dari tahun 1141 sampai tahun 1162. Géza adalah anak tertua raja Béla II dari Hongaria dan istrinya, Helena dari Raška. Ia dimahkotai tiga hari setelah kematian ayahnya pada tanggal 13 Februari 1141.

</doc>
<doc id="252919" url="?curid=252919" title="Lexington, Virginia">
Lexington, Virginia

Lexington adalah sebuah kota otonom yang dikelilingi oleh Rockbridge County, negara bagian Virginia. Kota ini berpenduduk 6.867 jiwa (menurut sensus 2000) dan luas wilayah permukaan 5 km².
Demografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, dari 6.867 penduduknya, sekitar 2.375 penduduknya bekerja. Pendapatan per kapita penduduknya adalah 16.497 dolar AS. Ada 2.232 rumah tangga di mana 18,3% mempunyai anak di bawah usia 18 yang tinggal dengan mereka; 36,9% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama; 8,8% kepala rumah tangganya wanita yang tiada suami; dan 51,6% bukan keluarga. 41,0% semua rumah tangga itu terdiri atas perorangan dan 17,7% ada orang yang tinggal sendiri yang berusia 65 tahun ke atas.
Persebaran usia, yang banyak dipengaruhi oleh 2 perguruan tinggi kota ini adalah: 11,0% di bawah usia 18; 41,4% antara usia 18-24; 14,5% antara 25-44; 16,7% dari usia 45-64; dan 16,4% berusia 65 tahun ke atas. Usia rata-rata adalah 23 tahun.
Susunan rasial kota ini adalah 86,01% kulit putih, 10,38% kulit hitam, 1,92% keturunan Asia dan 0,01% dari Kepulauan Pasifik. 0,26% berasal dari suku Indian. 0,48% berasal dari ras lainnya. 0,93% berasal dari 2 ras atau lebih. Orang dari suku Latino atau Hispanik menyusun 1,59% penduduk.

</doc>
<doc id="252927" url="?curid=252927" title="Charles I dari Inggris">
Charles I dari Inggris

Charles I () adalah raja Inggris, raja Skotlandia dan raja Irlandia dari 27 Maret 1625 sampai ia dieksekusi dengan cara dipenggal. Charles ikut dalam perebutan kekuasaan dengan Parlemen Inggris.

</doc>
<doc id="252929" url="?curid=252929" title="Wallace, Dakota Selatan">
Wallace, Dakota Selatan

Wallace adalah sebuah kota di negara bagian South Dakota, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk ke wilayah Codington County.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 86 jiwa.
Pada tahun 2006 jumlah penduduknya 85 jiwa, menurun sebanyak 1 jiwa (-1,2%) menurut Biro Sensus AS.
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini mencakup wilayah seluas 0,3 km², di mana 0,3 km² berupa tanah dan 0,0 km² perairan. Wallace terletak sekitar 542 m dpl.
Tempat terdekat.
Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius sekitar 24 km di seputar Wallace. 

</doc>
<doc id="252939" url="?curid=252939" title="Waverly, Minnesota">
Waverly, Minnesota

Waverly adalah sebuah kota di negara bagian Minnesota, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk Wright County.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk kota ini 732 jiwa. Pada tahun 2006, menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini berpenduduk 992 jiwa, naik sebanyak 260 jiwa (35,5%).
Geografi.
Menurut United States Census Bureau, luas wilayah kota ini 4,1 km², yang 2,2 km² berupa daratan dan 1,9 km² perairan. Waverly terletak sekitar 304 m dpl.
Tempat-tempat di sekitarnya.
Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius sekitar 16 km di seputar Waverly. 

</doc>
<doc id="252940" url="?curid=252940" title="Diamante do Norte">
Diamante do Norte

Diamante do Norte adalah kota kecil di negara bagian Brasil, Paraná. Kota ini memiliki luas sebesar 250 km² dan penduduk sebanyak 6099 jiwa. Kota ini terletak di barat laut Paraná, yang terletak kira-kira 600 km dari Curitiba.

</doc>
<doc id="252942" url="?curid=252942" title="Marxheim">
Marxheim

Marxheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman. Marxheim terletak di 48°45’ N dan di 10°57’ L.
Kota Marxheim memiliki luas sebesar 46,46 km².
Marxheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.585 jiwa.

</doc>
<doc id="252944" url="?curid=252944" title="Universitas Ekasakti">
Universitas Ekasakti

Universitas Ekasakti merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Indonesia (YPTI) yang dipimpin oleh Prof Dr H.Andi Mustari Pide,S.H, bersama dengan DR.Hj.Erawati Toelis, M.M, pada tgl 1 April 1973 di Padang .
Pada awalnya tahun 1973, YPTI mendirikan Akademi Akuntansi Indonesia Padang. Selanjutnya pada tahun 1980, YPTI mendirikan Sekolah Tinggi Ekonomi Indonesia (STEI). Dan pada tahun 1984, YPTI mendirikan Universitas Ekasakti.
Saat ini Universitas Ekasakti Padang memiliki 4 Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Teknik dan Fakultas Sastra Inggris

</doc>
<doc id="252946" url="?curid=252946" title="Alerheim">
Alerheim

Alerheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bavaria, Jerman.
Kota ini telah didokumentasikan sebagai "villa Alarheim" dari abad ke-8.
Wali kota pertama kota ini adalah Gerhard Ament.
Kota ini terletak pada 48°51’ N dan 10°37’ L.
Kota ini memiliki luas sebesar 23,37 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki penduduk sebanyak 1.697 jiwa.

</doc>
<doc id="252947" url="?curid=252947" title="Amerdingen">
Amerdingen

Amerdingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman. 
Di kota ini terdapat istana tua: Schloss Amerdingen. Istana ini dibangun pada abad ke-18. Orang terkenal yang berasal dari Amerdingen adalah Liam John. Ia adalah pemain terakhir yang dibawa pada daftar NBA 1987. Ia hanya bermain dalam satu permainan, dan ia mencetak dua angka dan mendapat satu rebound.

</doc>
<doc id="252949" url="?curid=252949" title="Asbach-Bäumenheim">
Asbach-Bäumenheim

Asbach-Bäumenheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 11,89 km². Pada tahun 2006, kota ini memiliki 4.309 jiwa penduduk. Asbach-Bäumenheim terletak 40 km di utara Augsburg.

</doc>
<doc id="252952" url="?curid=252952" title="Auhausen">
Auhausen

Auhausen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 15,55 km². Pada tahun 2006, kota ini memiliki 1.088 jiwa penduduk.
Pada tahun 1608, Uni Protestan dibentuk di Auhausen.

</doc>
<doc id="252953" url="?curid=252953" title="Buchdorf">
Buchdorf

Buchdorf adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 16,8 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki 1.625 jiwa penduduk.

</doc>
<doc id="252954" url="?curid=252954" title="Berlin, Maryland">
Berlin, Maryland

Berlin adalah sebuah kota di negara bagian Maryland, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk wilayah Worcester County. Kota ini tidak ada hubungannya dengan Berlin di Jerman, karena nama kota ini diturunkan dari sebuah kedai bernama "Burleigh Inn", yang dilafalkan /beurleun/.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk sekitar 3491 jiwa. 
Pada tahun 2006, jumlah penduduk menurut US Census Bureau mencapai 3787 jiwa, naik 296 jiwa (8,5%).
Geografi.
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, daerah ini mencakupi wilayah seluas 5,7 km² yang seluruhnya berupa daratan dengan 0,0 km² perairan. Berlin terletak pada 5 m di atas permukaan laut.
Tempat terdekat.
Berikut ini adalah tempat-tempat yang terletak dalam radius sekitar 16 km di sekeliling Berlin. 

</doc>
<doc id="252955" url="?curid=252955" title="Daiting">
Daiting

Daiting adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 25,44 km². Pada tahun 2006, kota ini memiliki 802 jiwa penduduk.
Pada akhir tahun 1980-an, ditemukan spesimen fragmen Archaeopteryx di Daiting.

</doc>
<doc id="252958" url="?curid=252958" title="Deiningen">
Deiningen

Deiningen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 15,32 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki 2.059 jiwa penduduk.

</doc>
<doc id="252959" url="?curid=252959" title="Donauwörth">
Donauwörth

Donauwörth adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman. Kota ini memiliki luas sebesar 77,02 km². Pada tahun 2006, kota ini memiliki 18.149 jiwa penduduk.
Kota yang konon didirikan oleh 2 nelayan di delta sungai Donau dan Wörnitz ini berada di Jalan Romantik. Donauwörth terletak antara München-Nürnberg, 46 km di utara Augsburg.

</doc>
<doc id="252960" url="?curid=252960" title="Ederheim">
Ederheim

Ederheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 16,57 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki 1.134 jiwa penduduk.

</doc>
<doc id="252961" url="?curid=252961" title="Ehingen am Ries">
Ehingen am Ries

Ehingen am Ries (resmi: "Ehingen a.Ries") adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 15,64 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki 798 jiwa penduduk.

</doc>
<doc id="252962" url="?curid=252962" title="Forheim">
Forheim

Forheim (bahasa Swabia: "Fora") adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 23,26 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki 592 jiwa penduduk.

</doc>
<doc id="252963" url="?curid=252963" title="Fremdingen">
Fremdingen

Fremdingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 50,07 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki 2.120 jiwa penduduk.

</doc>
<doc id="252964" url="?curid=252964" title="Megesheim">
Megesheim

Megesheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 12,53 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki 884 jiwa penduduk.

</doc>
<doc id="252966" url="?curid=252966" title="Marktoffingen">
Marktoffingen

Marktoffingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota ini memiliki luas sebesar 13,6 km².
Pada tahun 2006, kota ini memiliki 1.348 jiwa penduduk.

</doc>
<doc id="252968" url="?curid=252968" title="Nutrifood Indonesia">
Nutrifood Indonesia

Nutrifood adalah perusahaan yang secara inovatif memproduksi berbagai produk makanan dan minuman kesehatan berkualitas internasional dengan berbagai merek yang terpercaya. Kantor pusat Nutrifood berada di Jakarta, dengan jaringan distribusi yang menjangkau lebih dari tiga puluh negara di dunia. Melalui berbagai produk dan event, Nutrifood menginspirasi dan membantu setiap individu untuk mencapai keseimbangan hidup dengan menjalankan pola hidup sehat yang menyenangkan dan memperhatikan asupan nutrisi sehingga dapat menikmati hidup sehat lebih lama.
Sejarah dan Perkembangan.
Nutrifood didirikan pada bulan Februari 1979, merupakan perusahaan swasta nasional yang bergerak dalam bidang industri makanan dan minuman, khususnya makanan dan minuman yang memberikan manfaat untuk kesegaran, kesehatan, dan penampilan.
Dengan jaringan distribusi yang luas, produk Nutrifood tidak hanya dipasarkan di dalam negeri, namun telah berhasil diterima dengan baik di pasaran ekspor, khususnya di negara-negara berkembang.
Budaya Perusahaan.
Nutrifood memiliki budaya perusahaan berupa I-CARE yang merupakan abreviasi dari:
Suasana Kantor.
Suasana kantor Nutrifood diciptakan senyaman mungkin dengan arsitektur dan desain ruangan yang sejalan dengan budaya perusahaan. Budaya hidup sehat juga dijalankan di kantor, sesuai dengan misi perusahaan yang ingin menginspirasi hidup sehat.
L-Men of The Year (atau dikenal sebagai LOTY) merupakan acara tahunan dari L-Men yang bertujuan untuk menginspirasi orang-orang Indonesia untuk melaksanakan gaya hidup sehat melalui nutrisi yang benar dan teratur berolahraga. LOTY ini juga diadakan sebagai penghargaan kepada konsumen L-Men yang sukses dalam membentuk tubuh mereka melalui gaya hidup sehat. Lebih lanjut mengenai LOTY bisa dilihat di laman L-Men of The Year.
HiLo Green Ambassador adalah kompetisi modeling untuk menjadi duta lingkungan yang nantinya bersama HiLo menginspirasi masyarakat dalam meningkatkan kepedulian terhadap lingkungan.
Nutrifood Leadership Award adalah ajang penghargaan kepemimpinan yang prestisius bagi mahasiswa Indonesia. Diadakan sejak tahun 2006 (waktu itu bernama Leadership Scholarship ), Nutrifood Leadership Award telah memberikan penghargaan terhadap pemimpin muda Indonesia seperti Muhammad Alifa Farhan (pendiri TEDx ITB), Muhammad Iman Usman (pendiri Indonesian Future Leaders), dan Yosea Kurnianto (pendiri Youth Educators Sharing Network).
Health Agent Award merupakan penghargaan bagi sekolah-sekolah dasar dan pedagang kantin yang memiliki minat dan komitmen yang tinggi dalam menjalani dan mengembangkan gaya hidup sehat pada lingkungannya.

</doc>
<doc id="252969" url="?curid=252969" title="Bar Harbor, Maine">
Bar Harbor, Maine

Bar Harbor adalah sebuah kota pelabuhan di Hancock County, Maine, Amerika Serikat.
Bar Harbor didirikan pada tahun 1796. Awalnya bernama „Eden“; pada tanggal 3 Maret 1918 kota ini baru dinamai „Bar Harbor“. Bar Harbor adalah koloni musim panas terkenal di kawasan Down East Maine.
Bar Harbor berbatasan dengan Taman Nasional Acadia.
Bar Harbor adalah tempat kelahiran Wakil Presiden Amerika Serikat dan Gubernur New York, Nelson A. Rockefeller.

</doc>
<doc id="252980" url="?curid=252980" title="Ceylon, Minnesota">
Ceylon, Minnesota

Ceylon adalah sebuah kota di negara bagian Minnesota, Amerika Serikat, dan secara administratif masuk ke wilayah Martin County. Kota ini terkenal sebagai tempat kelahiran mantan WaPres dan CaPres Walter Frederick Mondale dan juga wali kota termuda di Amerika Serikat: John Gibeau yang terpilih pada tahun 1998 dalam usia 21 tahun dan pada tahun 2006 dipilih kembali.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000 penduduk kota ini mencapai 413 jiwa.
Pada tahun 2006 jumlah penduduknya menurut Biro Sensus Amerika Serikat terhitung sekitar 379 jiwa, menurun sebanyak 34 jiwa (-8.2%).
Geografi.
Menurut US Census Bureau, kota ini mencakup wilayah seluas 1,7 km², di mana 1,7 km² berupa daratan dan 0,0 km² perairan.
Tempat-tempat di sekitarnya.
Berikut ini disajikan tempat-tempat yang terletak dalam radius 20 km di sekeliling Ceylon.

</doc>
<doc id="252993" url="?curid=252993" title="Aristoteles Onassis">
Aristoteles Onassis

Aristoteles Sokrates (Ari) Onassis (dalam alfabet Yunani: Αριστοτέλης Ωνάσης) () adalah raja kapal yang paling terkenal pada abad ke-20.
Kehidupan Pribadi.
Onassis dilahirkan di Smyrna, Kesultanan Ottoman (sekarang Izmir, Turki) pada sebuah keluarga kelas menengah keturunan Yunani. Pada saat kelahirannya, Smyrna memiliki populasi orang Yunani berjumlah cukup besar dan berkehidupan yang lebih dari cukup. Setelah dikuasai oleh Yunani dari tahun 1919 hingga 1922 sebagai hasil dari kemenangan tentara Sekutu Perang Dunia I, kota tersebut direbut kembali oleh Turki. Akibatnya, Keluarga Onassis kehilangan harta bendanya dan memaksa mereka untuk pindah ke Yunani sebagai pengungsi.
Pada tahun 1923, Aristoteles Onassis meninggalkan Yunani untuk pergi ke Argentina dengan hanya (menurut cerita dari mulut ke mulut) membawa uang 63 dollar. Setelah melalui masa-masa yang sulit, ia mampu menghidupkan kembali bisnis tembakau keluarganya. Pada tahun 1925, ia mendapatkan kewarga-negaraan Argentina dan Yunani. Setelah terlibat dalam berbagai kegiatan wiraswasta dengan semangat dan determinasi untuk sukses, ia akhirnya berhasil menjadi pengusaha kelas dunia setelah mampu mencetak penghasilan satu juta dollar pertamanya dalam usianya ke-25, dengan memiliki kapal-kapal komersial, kapal tanker dan kapal penangkap ikan paus.
Pada tahun 1954, FBI menyelidiki Onassis dengan dugaan penipuan terhadap pemerintah Amerika Serikat. Ia dituduh telah menyalahi aturan kewarganegaraan dalam undang-undang pelayaran dimana diharuskan bahwa kapal-kapal yang mengibarkan bendera Amerika Serikat dimiliki oleh warganegara Amerika Serikat. Onassis mengaku bersalah dan membayar denda tujuh juta dollar.
Onassis mendirikan Olympic Airways (sekarang Olympic Airlines), maskapai penerbangan nasional Yunani, pada tahun 1957.
Perkawinan dan Keluarga.
Onassis menikahi Athina Livanos, putri raja kapal Stavros Livanos, pada tanggal 28 Desember 1946. Putra mereka, Alexander (lahir 30 April 1948, wafat 23 Januari 1973) dan putri mereka Christina (lahir 11 Desember 1950, wafat 19 November 1988) kedua-duanya lahir di New York City. Setelah perceraian mereka, Athina menikahi suami saudara perempuannya yang meninggal (dan rival utama Onassis dalam dunia pelayaran), Stavros Niarchos.
Onassis kemudian menikahi diva opera Maria Callas dan Jacqueline Kennedy sebelum akhirnya meninggal dunia dalam usia 69 tahun pada tanggal 15 Maret 1975 di Neuilly-sur-Seine, Perancis.

</doc>
<doc id="252996" url="?curid=252996" title="Anna Lindh">
Anna Lindh

Ylva Anna Maria Lindh () adalah seorang politikus Partai Sosial Demokrat dan Menteri Luar Negeri Swedia dari tahun 1998 hingga kematiannya pada tahun 2003.
Hakim lulusan Universitas Uppsala tahun 1982, ia adalah anggota Riksdag 1982 - 1985 dan dari tahun 1998. Menteri Lingkungan antara tahun 1994-1998, menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dari tahun 1998. Menikah dengan Bo Lindor Holmberg pada tahun 1991 - mereka memiliki 2 anak.
Pada saat berbelanja di toko Nordiska Kompaniet, Stockholm, pada tanggal 10 September 2003, Anna Lindh ditikam di dada, perut, dan lengan. Ia meninggal sehari kemudian setelah pembedahan.
Pertemuan untuk mengenangnya diselenggarakan selama 2 hari setelah kematiannya di Balai Kota Stockholm, yang saat itu pembicaranya adalah Raja Carl XVI Gustaf, PM Goran Persson, Chris Patten, Margot Wallström, Komisaris Eropa dan Menteri Luar Negeri Yunani Giorgos Andrea Papandreou.

</doc>
<doc id="253000" url="?curid=253000" title="Bo Lindor Holmberg">
Bo Lindor Holmberg

Bo Lindor Holmberg () adalah politikus Swedia dari Socialdemokratiska arbetarpartiet, dewan negara antara tahun 1982-1988 dan juga anggota Riksdag antara tahun 1985 - 1996. Sejak tahun 1996 ia menjabat sebagai Gubernur Daerah Södermanland.
Ia menikah dengan MenLu Ylva Anna Maria Lindh pada tahun 1991. Mereka memiliki 2 anak. Pada tahun 2003 istrinya dibunuh di toko Nordiska Kompaniet, Stockholm.

</doc>
<doc id="253002" url="?curid=253002" title="Satrio Hermanto">
Satrio Hermanto

Satrio Hermanto (lahir 29 Juni 1984; umur tahun) adalah seorang pembalap Indonesia. Satrio berkiprah di ajang balap A1 Grand Prix pada musim balap 2007/2008.
Ketua Kompartemen Olah Raga dan Hiburan BPD HIPMI JAYA (2011 - 2014)

</doc>
<doc id="253012" url="?curid=253012" title="Robinsonade">
Robinsonade

Robinsonade adalah sebuah genre sastra: pada roman, yang berasal dari tokoh "Robinson Crusoe" dalam buku karya Daniel Defoe: "Robinson Crusoe", yang kadang-kadang dengan sederhana disebutkan sebagai "kisah pulau tak berpenghuni". 
Dalam pola dasar robinsonade, dikisahkan tokoh protagonisnya mendadak terisolasi dari masyarakat umum, biasanya terdampar dengan kapalnya di sebuah pulau tak berpenghuni. Ia harus mempertahankan hidup sebisanya dengan perbekalan seadanya yang ada padanya. Protagonis itu bisa bertahan hidup dengan kecerdasannya dan kemampuan asuhan budayanya, yang juga memungkinkannya keluar dari konflik dengan orang buangan masyarakat atau atas penduduk setempat yang dihadapinya.
Contoh-contoh robinsonade:
"Lord of the Flies" karya William Golding adalah anti-robinsonade. Buku itu mengisahkan bagaimana budaya yang diciptakan manusia gagal, menggunakan perumpamaan sekelompok anak sekolah yang terdampar di pulau terpencil yang tak berhasil mengatur diri sendiri yang akibatnya membawa kehancuran.
Ada pula genre fiksi ilmiah-robinsonade, di mana seseorang tinggal di planet nan jauh.

</doc>
<doc id="253014" url="?curid=253014" title="Buah Kumkuat">
Buah Kumkuat

Buah Kumkuat adalah pohon renek atau pokok kecil yang lama tumbuh dan malar hijau, dari tinggi 2.5–4.5 meter, berdahan tebal, kadang-kadang berduri halus. Daunnya hijau tua berkilat, dan bunganya putih tulen, serupa dengan bunga sitrus lain, berbuah satu-satu atau secara berkelompok dalam ketiak daun.
Buah Kumkuat berasal dari Cina (disebut dalam sastra sejak abad ke-12), dan ditanam di sana dan di Jepang sejak sekian lama. Buah ini diperkenalkan ke Eropa pada tahun 1846 oleh Robert Fortune, seorang pengumpul untuk Persatuan Hortikultur London, dan tidak lama kemudian ke Amerika Utara. Mula-mulanya digolongkan dalam "Citrus", limau ini dipindahkan ke genus "Fortunella" pada tahun 1915, namun penelitiam seterusnya (Burkill 1931, Mabberley 1998) mendukung kembalinya Buah Kumkuat ke "Citrus".
Kini diterima empat atau lima spesies:
Pohon Buah Kumkuat mudah bercampur dengan ahli-ahli lain dalam genus "Citrus" dan dengan "Poncirus" yang rapat pertaliannya.Campuran-campuran ini dikenal sebagai Citrofortunella; contoh-contohnya termasuk "limequat", "orangequat", dan "calamondin".
Dari luar, buah buah kumquat menyerupai biji oranye yang bujur, panjangnya 3–5 centimeter dan lebarnya 2–4 sentimeter. Bergantung kepada jenisnya, warna kulitnya antara kuning hingga merah. Kumquat Nagami berbentuk bujur, sementara kumkuat Marumi bulat.
Buah kumkuat lazimnya bermusim dari lewat musim gugur hingga pertengahan musim sejuk, dan didapat dalam kebanyakan pasar makanan dengan hasil-hasil pertanian lain.

</doc>
<doc id="253017" url="?curid=253017" title="Tunagrahita">
Tunagrahita

Tunagrahita adalah keadaaan keterbelakangan mental, keadaan ini dikenal juga retardasi mental ("mental retardation"). Anak tunagrahita memiliki IQ di bawah rata-rata anak normal pada umumnya, sehingga menyebabkan fungsi kecerdasan dan intelektual mereka terganggu yang menyebabkan permasalahan-permasalahan lainnya yang muncul pada masa perkembangannya. Hal tersebut sejalan dengan AAMD yang dikutif Grossman (Krik & Gallagher, 1986:116) dan diterjemahkan oleh Astati dan Lismulyati bahwa :
Sedangkan menurut Amin (1995:15) anak tunagrahita adalah : 
Tunagrahita sering disepadankan dengan istilah-istilah, sebagai berikut:
Klasifikasi Tunagrahita.
Klasifikasi anak tunagrahita menurut AAMD (American Assosiation on Mental Deficiency) dan PP No. 72 tahun 1991 dalam Amin (1995:22-24) klasifikasi anak tunagrahita terbagi menjadi tiga kelompok sebagai berikut :
Mereka yang termasuk dalam kelompok ini meskipun kecerdasannya dan adaptasi sosialnya terhambat, namun mereka mempunyai kemampuan untuk berkembang dalam bidang pelajaran akademik, penyesuaian sosial dan kemampuan bekerja.
Anak tunagrahita sedang memiliki kemampuan intelektual umum dan adaptasi perilaku di bawah tunagrahita ringan. Mereka dapat belajar keterampilan sekolah untuk tujuan-tujuan fungsional, mencapai suatu tingkat “tanggung jawab sosial” dan mencapai penyesuaian sebagai pekerja dengan bantuan.
Anak yang tergolong dalam kelompok ini pada umumnya hampir tidak memiliki kemampuan untuk di latih mengurus diri sendiri melakukan sosialisasi dan bekerja. Di antara mereka (sampai batas tertentu) ada yang dapat mengurus diri sendiri dan dapat berkomunikasi secara sederhana serta dapat menyesuaikan diri dengan lingkungan sekitarnya yang sangat terbatas.

</doc>
<doc id="253023" url="?curid=253023" title="Jean M. Auel">
Jean M. Auel

Jean Marie Auel , ( dengan nama "Untinen"), adalah seorang penulis Amerika Serikat, yang terkenal untuk bukunya yang berkisah tentang gadis Zaman Batu bernama Ayla. Serial itu menggunakan nama yang sama untuk buku pertama, "The Clan of the Clave Bear", yang termasuk dalam kumpulan kisah "Earth's Children". Ia menikah dalam usia 18 tahun dan sebelum usia 25 tahun ia telah memiliki 5 anak. Ia tinggal dengan suaminya Ray Bernard Auel di Oregon. Ia memulai kariernya sebagai pegawai kantor di urusan ekonomi sebuah perusahaan ekonomi dan terus setapak demi setapak ke akuntan senior.

</doc>
<doc id="253028" url="?curid=253028" title="Ombak">
Ombak

Dalam bidang oseanografi, Ombak dikenal sebagai gelombang dalam "(internal wave)". Fenomena ini juga ada dalam bidang meteorologi, di mana gelombang menjalar pada lapisan antar muka antara udara yang hangat dan dingin (lihat gambarnya di sini dan sini, karena kedua bidang ilmu ini memang memiliki banyak kesamaan yaitu sama-sama berkecimpung dengan fluida. Para ahli meteorologi lebih banyak berkecimpung dengan fluida dalam bentuk gas yaitu atmosfer, sedangkan para ahli oseanografi lebih banyak berkecimpung dengan fluida dalam bentuk cair yaitu air laut.
Pembahasan mengenai gelombang dalam oseanografi secara umum dapat dibagi menjadi 2 bagian yaitu gelombang permukaan dan gelombang internal. Gelombang permukaan adalah fenomena yang akan kita temui ketika mengamati permukaan air laut, dan biasa disebut sebagai ombak. Salah satu faktor yang menyebabkan terjadinya ombak adalah embusan angin, di samping ada pula faktor lain seperti pasang surut laut yang terjadi akibat adanya gaya tarik bulan dan matahari.

</doc>
<doc id="253032" url="?curid=253032" title="Sukolilo">
Sukolilo

Sukolilo dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="253033" url="?curid=253033" title="Vilhelm Moberg">
Vilhelm Moberg

Vilhelm Moberg (20 Agustus 1898 — 8 Agustus 1973) adalah seorang penulis berkebangsaan Swedia.
Karya Moberg yang paling terkenal adalah serial roman 4 jilid (ditulis antara tahun 1949-1959) yang mengisahkan tentang sebuah keluarga Swedia yang pindah dari Småland ke Minnesota di pertengahan 1800-an. Musikal "Kristina från Duvemala", ditulis oleh 2 orang bekas personel ABBA, Björn Ulvaeus dan Benny Andersson, ditulis berdasarkan kisah ini. 

</doc>
<doc id="253041" url="?curid=253041" title="Jang Nara">
Jang Nara

Jang Nara (, ) merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Korea Selatan. Dia bergenre pop. Dilahirkan di Seoul, album pertamanya ialah "The First Story", yang dirilis pada tahun 2001.
Karier.
Jang Nara memulai karier bernyanyinya dengan menandaangani kontrak dengan SM Entertainment. SM mengasumsikan popularitas Jang tidak akan sebagus artis lainnya, terlepas dari opini yang dikeluarkan oleh SM tersebut, Jang Nara merilis album pertamanya yang berjudul "Burying My Face In Tears". album ini pun terjual dengan 300.000 kopi. dengan gaya musiknya yang bergenre balada, album "Confession" dan "The April Story" kemudian menduduki peringkat teratas dalam berbagai tangga lagu di Korea, dan hal inilah yang membuat Jang Nara mendapat pekerjaan sebagai MC dalam acara "Music Camp" MBC.
Selain bernyanyi Jang Nara juga berakting dalam sitkom sukses berjudul "New Nonstop" dengan beberapa bintang-bintang terkenal Korea lainnya seperti Park Kyung Lim Dan Yang Dong Geum, dan hingga kini sudah banyak drama maupun film yang sudah diperankan oleh Jang Nara dan mendapat sambutan baik dari penikmat drama maupun film di Asia. Pada tahun 2011 kemaren Jang Nara kembali ke tanah ainya Korea Selatan setelah habis masa kontraknya di Cina yang menghabiskan waku 6 tahun di negara tersebut. Tidak hanya di Cina, Jang Nara juga terkenal di negara-negara yang menggunakan bahasa China sebagai bahasa nasionalnya seperti Taiwan, Hongkong, Singapura, dan sebagainya. Hal ini mengharuskan Jang Nara untuk menguasai 3 bahasa yaitu bahasa Korea, bahasa Cina dan bahasa Inggris. Dengan demikian, kesuksesan Jang Nara di dunia entertainment khususnya di negara yang berbahasa nasional Cina membuat dia harus melakukan pembuatan lagu-lagunya dalam bahasa Cina tersebut. Tidak hanya itu Jang Nara di daulat untuk bernyanyi sebagai satu-satunya artis di luar Cina yang ikut berpartisipasi menanyikan lagu "Beijing Welcomes You" dalam acara Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing.
Kehidupan pribadi.
Sebagai seorang anak, Jang Nara menghabiskan masa kecilnya di kota kelahirannya Seoul. Jang Nara pernah muncul bersama ayahnya di serial yang berjudul "Les Miserable" pada waktu masih bersekolah dan setelah beradu akting bersama sang ayah, Jang pun tertarik untuk menjadi artis. Jang Nara kemudian menjadi bintang iklan televisi dibeberapa produk pada masa-masa SMA nya. seelah itu ia menjadi seorang mahasiswi di Universitas Chungang pada bulan Maret 2000 dan mengambil jurusan teater pada fakultas seni rupa.

</doc>
<doc id="253042" url="?curid=253042" title="Uang logam 10 sen">
Uang logam 10 sen


</doc>
<doc id="253043" url="?curid=253043" title="Bandar Udara Albany (disambiguasi)">
Bandar Udara Albany (disambiguasi)

Bandar Udara Albany dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253048" url="?curid=253048" title="Keshogunan Muromachi">
Keshogunan Muromachi

Shogun ke-3 Ashikaga Yoshimitsu mendirikan rumah kediaman resmi shogun yang disebut Istana Muromachi (Muromachi-dono) sehingga pemerintahan shogun klan Ashikaga disebut Keshogunan Muromachi. Nama populer untuk Istana Muromachi adalah Hana no Gosho (Istana Bunga). Sekarang ini, lokasi bekas Istana Muromachi berada di distrik Kamigyō, Kyoto.
Tahun awal dan tahun akhir.
Ashikaga Takauji mengumumkan 17 pasal Kemmu Shikimoku (Undang-undang Kemmu) sebagai kebijakan dasar pemerintahan pada bulan November tahun 1336. Peristiwa tersebut menandai berdirinya Keshogunan Muromachi. Walaupun demikian, pendapat yang berbeda mengatakan bahwa Keshogunan Muromachi dimulai sejak Ashikaga Takauji dilantik sebagai Sei-i Taishōgun oleh Kaisar Kōmyō dari Istana Utara pada tahun 1338. 
Keshogunan Muromachi berakhir tahun 1573 setelah Oda Nobunaga mengusir shogun ke-15, Ashikaga Yoshiaki dari Kyoto. Namun secara resmi, prosedur pemecatan Yoshiaki tidak pernah dilakukan, sehingga kalangan samurai yang menentang Nobunaga masih memperlakukannya sebagai shogun. Dalam direktori pejabat tinggi istana yang disebut "Kugyōbunin", Yoshiaki menuruti perintah kampaku Toyotomi Hideyoshi agar datang ke istana. Yoshiaki melakukan sumpah setia di hadapan Hideyoshi, dan masih diperlakukan seperti layaknya Jusangū (keluarga kaisar), serta dianggap sebagai shogun hingga 9 Februari 1588.
Dari akhir zaman Meiji hingga akhir Perang Dunia II, garis keturunan kaisar yang sah menurut kebijakan resmi pemerintah Jepang adalah garis keturunan Istana Selatan. Periode pemerintahan Istana Selatan disebut zaman Istana Yoshino dan bukan zaman Nanboku-cho seperti lazimnya dikenal sekarang. Sebagai akibatnya, shogun pertama hingga shogun ketiga, Takauji, Yoshiakira, dan Yoshimitsu tidak dianggap sebagai shogun karena diangkat sebelum bersatunya Istana Utara dan Istana Selatan.
Sistem politik.
Pemerintahan terpusat.
Struktur pemerintah Keshogunan Muromachi secara garis besar mengikuti struktur pemerintahan berikut lembaga-lembaga pemerintah yang didirikan sebelumnya oleh Keshogunan Kamakura. Sebagai landasan hukum dipakai Undang-undang Kemmu (Kemmu Shikimoku) yang ditetapkan oleh Ashikaga Takauji pada tahun 1336. Kitab Undang-undang Goseibai (Goseibai Shikimoku) yang disusun pada zaman Kamakura dipakai dalam praktik sehari-hari. Selain itu, bila diperlukan dipakai kitab hukum pelengkap bagi Goseibai Shikimoku yang disebut Kemmu Iraitsuika.
Pada awalnya, pemerintahan Keshogunan Muromachi (Istana Utara) tidak stabil karena harus menghadapi pemerintah Istana Selatan. Pemerintahan terpusat di tangan shogun dengan bantuan wakil shogun yang disebut kanrei, dan lembaga-lembaga pemerintahan seperti Samurai-dokoro, Mandokoro, Monchūjo, Hyōjōshū, dan Hikitsukeshū.
Dalam menjalankan pemerintahan, shogun dibantu dewan yang beranggotakan para shugo daimyō. Dibandingkan dengan pejabat shikken zaman Kamakura yang sangat berkuasa, pada praktiknya, pejabat kanrei zaman Muromachi tidak memiliki hak dalam pengambilan keputusan. Pada prinsipnya, semua keputusan pemerintah diambil berdasarkan rapat-rapat. Pejabat kanrei yang membantu shogun diangkat secara bergantian dari klan Hosokawa, klan Shiba, klan Hatakeyama yang semuanya merupakan shugo daimyō berpengaruh. Kepala lembaga Mandokoro diangkat secara bergantian dari klan Akamatsu, klan Isshiki, klan Yamana, dan klan Kyōgoku. Pengambilan keputusan oleh keluarga besar klan Ashikaga merupakan ciri khas pemerintah Keshogunan Muromachi. Posisi penting dalam keshogunan dan sebagian besar shugo daimyō berasal dari keluarga besar klan Ashikaga, seperti: klan Hosokawa, klan Shiba, klan Yamana, klan Isshiki, klan Hatakeyama, klan Shibukawa, klan Imagawa, dan klan Uesugi (garis keturunan pihak ibu). 
Kepemilikan tanah berdasarkan sistem tanah milik bangsawan dan negara ("shōen kōryō-sei") yang berlaku di zaman Kamakura mengalami keruntuhan di zaman Muromachi. Sebagai penggantinya adalah sistem kepemilikan tanah oleh shugo daimyō ("shugo ryōkoku-sei"). Pada zaman Kamakura, shogun dan kalangan samurai (gokenin) berpengaruh di daerah mengikat secara langsung kerjasama berdasarkan saling percaya. Sebaliknya pada zaman Muromachi, gokenin merupakan bawahan langsung dari shugo daimyō. Shugo daimyō akhirnya tampil sebagai kekuatan militer yang kadang-kadang sama kuatnya dengan kekuatan militer milik shogun Muromachi. 
Pada beberapa kasus, shugo daimyō yang telah menjadi terlalu kuat secara militer diusir oleh shogun. Namun, peristiwa shugo daimyō memerangi keshogunan tidak pernah terjadi. Sebagian besar shugo daimyō merasa puas karena sudah diangkat sebagai penguasa daerah oleh shogun.
Pemerintahan di daerah.
Seusai Kerusuhan zaman Kan-ō, Ashikaga Takauji mendirikan kantor pemerintah Kamakura (Kamakura-fu) yang memerintah 10 provinsi yang terletak di Jepang bagian timur. Sebagai "Kamakura Kubō" (kepala kantor pemerintah Kamakura) adalah putra Takauji yang bernama Ashikaga Motouji, dan diteruskan oleh anak cucunya. Wakil Kamakura-fu disebut Kantō Kanrei. Pejabat Kamakura Kubō dan klan Uesugi yang menjabat Kantō Kanrei akhirnya berselisih dengan Keshogunan Muromachi.
Keshogunan Muromachi secara langsung merekrut kelompok samurai dari wilayah Kanto dan Tohoku yang disebut Kyōto Fuchishū. Pada masa pemerintahan shogun Ashikaga Yoshinori, Kamakura Kubō generasi ke-4 yang bernama Ashikaga Mochiuji memimpin Pemberontakan Eikyō melawan keshogunan. Setelah Mochiuji diserang dan dihabisi, maka berakhir pula ambisi keshogunan untuk secara langsung menguasai provinsi-provinsi di bagian timur Jepang. Selanjutnya, putra Mochiuji yang bernama Ashikaga Shigeuji diangkat sebagai Kamakura Kubō yang baru. Namun, Shigeuji kembali melancarkan pemberontakan yang disebut Pemberontakan Kyōtoku. Ia melarikan diri ke Istana Kogawa di Provinsi Shimousa, dan menyebut dirinya sebagai Kogawa Kubō (shogun Kogawa). Keadaan daerah Kanto semakin kacau setelah klan Uesugi terpecah dua menjadi keluarga Yamanouchi Uesugi dan keluarga Ōgigayatsu Uesugi.
Dalam keadaan kacau, adik shogun ke-8 (Ashikaga Yoshimasa) yang bernama Ashikaga Masatomo diutus ke wilayah Kanto. Markasnya berada di Horigoe, Provinsi Izu sehingga disebut Horigoe Kubō (shogun Horigoe). Namun setelah meninggalnya Masatomo, Horigoe Kubō dihancurkan oleh pengikut setia klan Imagawa yang bernama Ise Moritoki (Hōjō Sōūn). Di Provinsi Shimousa, keturunan Ashikaga Motouji memisahkan diri dari Kogawa Kubō, dan mendirikan Oyumi Kubō di Istana Oyumi. Oyumi Kubō adalah pemerintah boneka bagi klan Go-Hōjō yang dibentuk dari anak cucu Ise Moritoki.
Sementara itu untuk memerintah Kyushu, keshogunan mendirikan kantor Kyushu Tandai di Hakata. Imagawa Sadayo (Ryōshun) termasuk salah seorang samurai yang pernah bertugas di Kyushu Tandai. Pada mulanya, Sadayo dikirim ke Kyushu untuk menghancurkan kekuatan militer Istana Selatan di bawah pimpinan Pangeran Kaneyoshi. Namun Ryōshun akhirnya membangun kekuatan militer sendiri di Kyushu sehingga membuat Keshogunan Muromachi cemas. Setelah Ryōshun dipecat, Kyushu Tandai dipimpin secara turun temurun oleh klan Shibugawa.
Di daerah Tohoku, keshogunan antara lain menciptakan jabatan Ōshū Kanrei. Kantor pemerintah Kamakura ("Kamakura-fu") yang memerintah Provinsi Mutsu dan Provinsi Dewa dihapus. Sebagai penggantinya, keshogunan untuk sementara menciptakan jabatan Inamura Kubō dan Shinokawa Kubō. Pada masa pemerintahan Ashikaga Yoshimitsu, keshogunan mendirikan Ōshū Tandai, dan menugaskan Shiba Iekane sebagai pimpinan. Setelah Iekane meninggal dunia, Ūshū Tandai didirikan di Provinsi Dewa, sedangkan klan Shiba yang berada di sana menyebut dirinya sebagai klan Mogami.

</doc>
<doc id="253053" url="?curid=253053" title="Auskultasi">
Auskultasi

Auskultasi, adalah sebuah istilah kedokteran, di mana seorang dokter mendengarkan suara di dalam tubuh pasien. Biasanya jantung, paru, dan usus dapat diauskultasi untuk mendapatkan informasi fungsinya.
Istilah teknis ini ditemukan oleh René-Théophile-Marie-Hyacinthe Laennec, seorang dokter berkebangsaan Perancis, namun tindakan mendengarkan suara tubuh untuk tujuan diagnosis dapat dilacak jauh ke masa silam, khususnya pada masa Mesir Kuno.
Pada masa kini, pemeriksaan dilakukan dengan stetoskop dan disebut "auskultasi tak langsung" yang berbeda dengan "auskultasi langsung" yang mendengarkan dengan menaruh telinga langsung di tubuh pasien.
Jantung.
Dari jantung yang normal dapat didengar "lub-dub", "lub-dub", "lub-dub"... "Lub" adalah suara penutupan katup mitral dan katup trikuspid, yang menandai awal sistole. "Dub" adalah suara katup aorta dan katup pulmonalis sebagai tanda awal diastole. Pada suara "dub", apabila pasien bernapas akan terdengar suara yang terpecah.
Paru.
Suara dari paru berasal dari aliran udara yang keluar-masuk dan pengisian atau pengosongan alveolus. Suara pernapasan normal disebut vesikuler dan berkisar antara 100 - 200 Hz. Suara pernapasan yang lebih nyata terdengar di trakea, karena volume udara yang mengisi paru-paru melintas di sini. Suara pernapasan patologis terjadi apabila ada ronki, stridor, atau mengi.
Usus.
Seseorang dapat mengauskultasi usus untuk memperkirakan fungsinya. Normalnya terdengar suara-suara dengan kisaran antara 30-60 menit. Tiadanya suara total dapat menandai disfungsi, seperti suara gema, yang bisa menandai ileus.

</doc>
<doc id="253055" url="?curid=253055" title="Mashonaland Timur">
Mashonaland Timur

Mashonaland Timur merupakan sebuah provinsi di Zimbabwe. Dengan memiliki luas wilayah 32.230 km² dan memiliki jumlah penduduk 1.1 juta jiwa. Ibu kota provinsi ini ialah Marondera. Provinsi ini terletak di bagian timurlaut di negara itu.

</doc>
<doc id="253057" url="?curid=253057" title="Bandar Udara Aleksander Agung">
Bandar Udara Aleksander Agung

Bandar Udara Aleksander Agung dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253058" url="?curid=253058" title="Maihingen">
Maihingen

Maihingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Maihingen memiliki luas sebesar 14,16 km².
Maihingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.229 jiwa.

</doc>
<doc id="253060" url="?curid=253060" title="Kaisheim">
Kaisheim

Kaisheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Kaisheim memiliki luas sebesar 41,56 km².
Kaisheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.291 jiwa.

</doc>
<doc id="253061" url="?curid=253061" title="Mashonaland Barat">
Mashonaland Barat

Mashonaland Barat adalah sebuah provinsi di Zimbabwe. Provinsi ini memiliki luas wilayah 57.441 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.2 juta jiwa. Ibu kotanya ialah Chinhoyi. Provinsi ini terletak di bagian barat negara itu.

</doc>
<doc id="253062" url="?curid=253062" title="Bandar Udara Amargosa">
Bandar Udara Amargosa

Bandar Udara Amargosa dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="253063" url="?curid=253063" title="Huisheim">
Huisheim

Huisheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Huisheim memiliki luas sebesar 22,78 km².
Huisheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.656 jiwa.

</doc>
<doc id="253064" url="?curid=253064" title="Holzheim, Donau-Ries">
Holzheim, Donau-Ries

Holzheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman.
Kota Holzheim memiliki luas sebesar 19,62 km².
Holzheim pada tahun 2000, memiliki penduduk sebanyak 1.145 jiwa.

</doc>
<doc id="253065" url="?curid=253065" title="Hohenaltheim">
Hohenaltheim

Hohenaltheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Hohenaltheim memiliki luas sebesar 17,82 km².
Hohenaltheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 631 jiwa.

</doc>
<doc id="253066" url="?curid=253066" title="Harburg, Donau-Ries">
Harburg, Donau-Ries

Harburg adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Harburg memiliki luas sebesar 73,17 km².
Harburg pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.623 jiwa.

</doc>
<doc id="253067" url="?curid=253067" title="Hainsfarth">
Hainsfarth

Hainsfarth adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Bayern, Jerman.
Kota Hainsfarth memiliki luas sebesar 17,55 km².
Hainsfarth pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.485 jiwa.

</doc>
<doc id="253068" url="?curid=253068" title="Genderkingen">
Genderkingen

Genderkingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota Genderkingen memiliki luas sebesar 11,67 km². Genderkingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.196 jiwa. Anggota Verwaltungsgemeinschaft Rain ini berada 37,6 km di utara Augsburg dan dekat muara sungai Lech di Donau.

</doc>
<doc id="253069" url="?curid=253069" title="Fünfstetten">
Fünfstetten

Fünfstetten adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bavaria, Jerman.
Kota Fünfstetten memiliki luas sebesar 26,72 km².
Fünfstetten pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.383 jiwa.

</doc>
<doc id="253070" url="?curid=253070" title="Mertingen">
Mertingen

Mertingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Mertingen memiliki luas sebesar 38,42 km².
Mertingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 3.882 jiwa.

</doc>
<doc id="253071" url="?curid=253071" title="Mönchsdeggingen">
Mönchsdeggingen

Mönchsdeggingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Mönchsdeggingen memiliki luas sebesar 32,08 km².
Mönchsdeggingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.458 jiwa.

</doc>
<doc id="253072" url="?curid=253072" title="Monheim">
Monheim

Monheim adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries, Regierungsbezirk Schwaben, Bayern, Jerman. Kota Monheim memiliki luas sebesar 69,35 km². Monheim pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 4.963 jiwa. Monheim terletak 15 km di timur laut Donauwörth, dan 27 km di timur Nördlingen.

</doc>
<doc id="253074" url="?curid=253074" title="Möttingen">
Möttingen

Möttingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Möttingen memiliki luas sebesar 31,83 km².
Möttingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.527 jiwa.

</doc>
<doc id="253075" url="?curid=253075" title="Munningen">
Munningen

Munningen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Munningen memiliki luas sebesar 22,78 km².
Munningen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.779 jiwa.

</doc>
<doc id="253076" url="?curid=253076" title="Münster, Donau-Ries">
Münster, Donau-Ries

Münster adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota Münster memiliki luas sebesar 16,2 km². Münster pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.053 jiwa.
Geografi.
Münster terletak di pertemuan sungai Rain dan Thierhaupten. Münster terbagi atas kota atas dan kota bawah, karena dibangun di Lechrain.
Lambang.
Di bagian bawah lambang kota, tergambar garis berayun yang melambangkan sungai Lech yang nampak dengan dasar merah dan perak. Kunci dan pedang melambangkan 2 santo pelindung kota, yakni Petrus dan Paulus.

</doc>
<doc id="253077" url="?curid=253077" title="Niederschönenfeld">
Niederschönenfeld

Niederschönenfeld adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Niederschönenfeld memiliki luas sebesar 14.39 km²
Niederschönenfeld pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 1.349 jiwa.

</doc>
<doc id="253078" url="?curid=253078" title="Nördlingen">
Nördlingen

Nördlingen adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman.
Kota Nördlingen memiliki luas sebesar 68.10 km².
Nördlingen pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 20.122 jiwa.
Referensi.
Emsley, John (2001). NATURE'S BUILDING BLOCKS. Oxford University Press, hal. 99. ISBN 0-19-850341-5.

</doc>
<doc id="253079" url="?curid=253079" title="Oberndorf am Lech">
Oberndorf am Lech

Oberndorf am Lech (resmi: "Oberndorf a.Lech") adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota Oberndorf am Lech memiliki luas sebesar 19.36 km². Oberndorf am Lech pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 2.383 jiwa.

</doc>
<doc id="253080" url="?curid=253080" title="Oettingen in Bayern">
Oettingen in Bayern

Oettingen in Bayern (resmi: "Oettingen i.Bay.") adalah kota yang terletak di distrik Donau-Ries di Bayern, Jerman. Kota Oettingen in Bayern memiliki luas sebesar 34.21 km². Oettingen in Bayern pada tahun 2006, memiliki penduduk sebanyak 5.190 jiwa.
Oettingen i.Bay. berada 29 km di barat daya Donauworth, dan 14 km di timur laut Nordlingen.

</doc>
