<doc id="593131" url="?curid=593131" title="Palgwanhoe">
Palgwanhoe

Palgwanhoe atau Festival Delapan Gerbang (팔관회;八關會) adalah sebuah festival kuno yang diselenggarakan di kota Gaegyeong dan Seogyeong pada bulan November dan Desember pada zaman Dinasti Goryeo, Korea. Pada festival ini rakyat Goryeo membawa lentera untuk menerangi malam hari dan berdoa memohon berkah kepada dewa-dewa. Pada hari itu, pemerintah memberi amnesti kepada tawanan. Festival ini punah tahun 1392 saat Goryeo ditumbangkan oleh Dinasti Joseon. Pada masanya, festival ini menjadi tontonan warga asing yang berkunjung ke Goryeo.

</doc>
<doc id="593132" url="?curid=593132" title="Seowon">
Seowon

Seowon (서원;書院) adalah sebuah sistem sekolah swasta yang didirikan pada masa Dinasti Joseon di Korea. Sekolah ini merupakan institusi Konfusianisme yang terdiri dari "seojae", tempat belajar serta kuil tempat altar, simbol dari berkembangnya kebudayaan dan paham Konfusianisme pada masa Dinasti Joseon. Para cendekiawan Joseon mendirikan Seowon di berbagai daerah untuk mendidik siswa dan kuil dimaksudkan untuk memberi hormat kepada Konfusius dan ilmuwan terdahulu. Hal inilah yang membedakannya dengan jenis-jenis sekolah lain. Mata pelajaran yang diajarkan di seowon adalah tentang ideologi, perilaku dan moral berdasarkan Konfusianisme sehingga menjadi pusat pengembangan budaya, moral dan spiritual bagi murid-murid setempat.
Sejarah.
Pada masa pertengahan Dinasti Joseon (tahun 1500-an), dimana banyak kaum akademis yang disingkirkan, sekolah-sekolah daerah (hyanggyo) tidak dapat berjalan semestinya sehingga banyak kaum pendidik mendirikan seowon untuk memberikan pendidikan Konfusianisme serta dasar moral dan spiritual.
Seowon pertama yang didirikan di Korea pada masa pemerintahan Raja Jungjong, yang dinamakan "Baegun-dong Seowon" pada tahun 1542. Seowon ini dinamakan menjadi Sosu Seowon oleh tokoh Konfusianisme besar Korea, Yi Hwang. Setelah Sosu Seowon didirikan, sejumlah besar Seowon didirikan oleh pemimpin lokal dengan dana pribadi atau bantuan pemerintah. Pada masa pemerintahan Raja Sukjong (1674-1720), terdapat 80-90 buah seowon di tiap provinsi. Dengan jumlah yang semakin bertambah, seowon mempunyai hak semakin besar secara ekonomi dan politik. Masalah-masalah seowon menjadi semakin banyak sehingga pada masa pemerintahan Heungseon Daewongun, semua seowon di Korea ditutup kecuali 47 buah pada tahun 1871. Ke-7 buah dari 47 Seowon yang paling terkenal antara lain Pil-am Seowon dan Museong Seowon di provinsi Jeolla, Byeongsan Seowon, Dosan Seowon, Sosu Seowon, Dodong Seowon, Oksan Seowon di provinsi Gyeongsang.

</doc>
<doc id="593133" url="?curid=593133" title="Joseon Tongsinsa">
Joseon Tongsinsa

Joseon Tongsinsa atau Utusan Joseon adalah utusan diplomatik yang dikirim untuk memulihkan hubungan diplomatik antara Dinasti Joseon dan Keshogunan Tokugawa pada abad ke-17 yang dilakukan dengan pengiriman utusan dari Korea ke Jepang. Sebanyak 12 belas utusan Dinasti Joseon (Tongsinsa) dikirimkan ke Jepang antara tahun 1607-1811. Sekitar 300 sampai 500 orang berpartisipasi dalam setiap misi diplomatik yang berfungsi meningkatkan pertukaran budaya antara kedua negara. 
Sepuluh tahun setelah Invasi Jepang ke Korea berakhir pada tahun 1598, Dinasti Joseon akhirnya menyetujui permintaan Jepang untuk membuka kembali hubungan diplomatik antar kedua negara. Joseon mengirimkan utusan untuk mengembalikan tawanan perang dan membuka pelabuhan Busan sebagai pintu masuk dan permukiman pedagang Jepang. Hal ini dimaksudkan untuk memulihkan hubungan perdagangan dengan Jepang. Setiap kali terjadi pergantian kekuasaan di Jepang, Tongsinsa diutus atas permintaan Keshogunan Jepang.

</doc>
<doc id="593134" url="?curid=593134" title="Jeong Yak-yong">
Jeong Yak-yong

Jeong Yak-yong atau Dasan (1762-1836) adalah sejarawan dan ilmuwan dari Dinasti Joseon. Ia dikenal sebagai tokoh yang berjasa membantu pemerintahan Raja Jeongjo mengembangkan daerah pedesaan melalui reformasi tanah dan pengenalan teknologi baru. Kalimat yang paling terkenal dari Jeong Yak-yong sama dengan teori kontrak sosial Jean Jacques Rousseau dari Perancis, yakni: "Pemimpin dipilih oleh rakyat".
Jeong lahir pada tahun 1762 di Mahyeon, utara kota Seoul dari keluarga bangsawan. Ayahnya Jeong Jae-won, adalah seorang pejabat daerah. Ketika berumur 14 tahun, keluarganya pindah ke Seoul dan saat sama Jeong menikah. Jeong tidak hanya mempelajari ajaran-ajaran Konfusianisme namun juga tertarik mempelajari ilmu pengetahuan barat, matematika, astronomi, dan agama Kristen. Ia lulus ujian kenegaraan pada tahun 1780 dan masuk kantor pemerintahan. Ia dikenal sebagai perencana yang baik walau umurnya masih sangat muda. Pada usia 15, ia merancang tembok untuk melindungi kota Suwon. Pembangunan itu dilaksanakan dengan baik dan murah berkat windlass yang ia rancang dapat dengan mudah mengangkat batu-batu besar. Tembok hasil rancangannya masih berdiri hingga kini di Suwon.
Jeong memegang banyak pos dalam pemerintahan seperti pendamping baca untuk Raja Jeongjo, inspektur provinsi Gyeonggi dan pengajar di Akademi Seonggyungwan. Hubungan baiknya dengan raja membuatnya mendapat berbagai posisi yang menguntungkan. Setelah raja wafat pada tahun 1801, Jeong yang telah masuk agama Katolik pada tahun 1784, menjadi salah satu korban dalam Penyiksaan Umat Katolik tahun 1801, namun untungnya ia hanya dibuang ke daerah yang jauh dari ibukota.
Jeong Yak-yong disingkirkan dari kantor kerajaan karena dianggap sebagai ancaman oleh para bangsawan yang tidak menyukai kebijakan reformasi tanah dan pembebasan kaum budak yang disuarakannya. Namun sebenarnya alasan utama kaum bangsawan berkomplot menyingkirkan Jeong Yak-yong bukanlah ketidaksamaan pandangan politik, tetapi karena ia adalah seorang Katolik. Pada saat itu, pihak-pihak berkuasa menentang ajaran Katolik yang dianggap merendahkan ritual kepada leluhur dan struktur sosial, yang bisa meruntuhkan fondasi ideologi dinasti.
Ia menjalani masa pembuangan selama 17 tahun di Gangjin, Jeolla. Saat dalam masa pembuangan, ia tinggal di Gyeoldong, di dekat Gunung Dasan. Pada periode di tempat itu, ia menulis beberapa tulisan terbaiknya dan menciptakan Filsafat Silhak yang bermakna " pembelajaran yang praktis".
Jeong menulis berbagai buku politik, ekonomi, geografi dan agrikultur. Sebagai sasterawan, Jeong dikenal sebagai penyair lebih dari 2.500 puisi. Setelah ia kembali ke ibukota dari pengasingan, ia pulang ke rumahnya di Yangju. Ia menolak beberapa penawaran untuk bekerja di pos-pos pemerintah dan lebih ingin berkonsentrasi kepada pelajarannya. Ia meninggal pada tahun 1836 di Majae, Namyangju, di sebelah timur laut Seoul.

</doc>
<doc id="593135" url="?curid=593135" title="Sin Yun-bok">
Sin Yun-bok

Sin Yun-bok, pseudonim: Hyewon (1758-?) adalah seorang pelukis yang berasal dari Dinasti Joseon, Korea.
Bersama dengan Kim Hong-do, ia dikenal akan lukisannya yang menampilkan gambaran realistis tentang kehidupan pada akhir periode Joseon. Lukisan Sin Yun-bok pada masanya dianggap cukup erotis dan tidak pantas dalam masyarakat Konfusianisme Joseon yang mementingkan kesopanan, sehingga oleh penikmatnya, dikoleksi secara sembunyi-sembunyi. Pada zaman moderen, lukisan-lukisan karyanya menjadi sangat bernilai karena merupakan bukti yang menjelaskan tentang kehidupan rakyat Korea pada masa itu. Beberapa lukisan yang masih tersisa dilindungi sebagai Harta Nasional Korea Selatan.
Kehidupan awal.
Tidak diketahui secara pasti kapan Sin Yun-bok dilahirkan atau meninggal, dikarenakan sedikit catatan yang ada mengenai dirinya. Kehidupannya cenderung misterius. Namun, sejarawan meyakini bahwa ia mungkin hidup antara tahun 1758-1813. Baru-baru ini, diketahui bahwa nama asli Sin Yun-bok adalah "Sin Ka-gwon".
Sin berasal dari keluarga seniman profesional. Kakek dan ayahnya adalah pelukis istana di "Kantor Grafik dan Lukisan" ("Dohwaseo") yang bertanggung jawab membuat lukisan yang berhubungan dengan peristiwa khusus di istana. Ayahnya bernama Sin Han-pyeong, pelukis ternama yang pernah ditunjuk untuk melukis potret resmi Raja Jeongjo. Sin Han-pyeong bekerja di Dohwaseo selama hampir 40 tahun. Bakat melukis Sin Han-pyeong menurun kepada putranya, terutama dalam teknik mewarnai. Namun Sin Yun-bok, tidak tercatat pernah melukis lukisan formal seperti sang ayah, karena karya-karyanya jelas menunjukkan hal-hal di luar kaidah menurut ukuran saat itu. Beberapa sumber menyebutkan bahwa Sin Yun-bok pernah masuk ke Dohwaseo, namun karena ayah dan anak yang seprofesi tidak diizinkan untuk bekerja dalam satu ruangan yang sama, maka Sin Yun-bok bekerja di luar tembok istana, di lingkungan rakyat jelata. Belajar teknik melukis dari ayahnya, Sin Yun-bok sering mengunjungi tempat hiburan dan melukis gisaeng. Karena ketahuan melukis objek yang tidak pantas, ia lantas dikeluarkan dari Dohwaseo.
Genre dan gaya lukisan.
Dalam kariernya, Sin dikaitkan dengan "Kim Hong-do", salah seorang pelukis terbesar Korea. Diduga Kim Hong-do memang adalah guru lukis Sin Yun-bok. Keahlian melukis Sin Yun-bok cukup unik untuk ukuran kondisi saat itu di periode Joseon. Jika Kim Hong-do melukis pemandangan dan rakyat jelata kelas bawah, Sin dapat melukis lebih dari sekadar itu, melainkan temanya meluas ke arah lukisan kelas bangsawan, penghibur, dukun, serta lukisan-lukisan bertema erotis dan pornografi. Lukisannya memperlihatkan gambar dengan warna terang dan latar yang mendetil.
Wanita merupakan objek utama dalam karya Sin. Para wanita tidak pernah muncul secara khusus di lukisan Korea pada periode sebelumnya, tetapi dalam karya Sin wanita memperlihatkan daya tarik dan kehangatan serta memancarkan kepandaian. Abad ke-17 sampai 19 adalah masa dimana wanita mulai dikenal sebagai kaum yang independen dan masyarakat mulai mengekspresikan emosi yang bebas. Karya Sin merupakan saluran yang menyajikan perubahan tersebut. Lukisannya mengandung kepekaan yang tinggi, tanpa batasan, sekaligus mematahkan pandangan bahwa rakyat Korea pada masa itu adalah kelompok yang berbudaya kolot dan kaku, namun sebaliknya, mereka juga adalah orang yang romantis, lemah-lembut dan humoris. Periode ini dalam genre lukisan dinamakan dengan istilah "Jingyeong-sidae" atau Zaman Pemandangan Nyata yang memperlihatkan sisi asli kehidupan rakyat Korea.
Dalam budaya kontemporer.
Menurut penelusuran sejarawan, Sin Yun-bok kemungkinan adalah pria yang berbadan tinggi dan berwajah tampan. Oleh karena itu, dalam berbagai drama dan film yang mengangkat kisahnya, ia selalu diperankan oleh wanita, yang kemungkinan juga dikarenakan nama penanya yang feminin, "Hyewon", yang berarti "taman yang ditumbuhi dengan anggrek".
Kisah Sin diangkat dalam novel laris tahun 2007 yang berjudul "Baram eui Hwawon" ("The Painter of Wind" ) yang ditulis oleh Lee Jung-myung. Dalam novel tersebut, Danwon (Kim Hong-do) merupakan guru Hyewon, yang mengungkap konspirasi yang terjadi di istana lewat lukisan. Novel tersebut terjual sebanyak 300 ribu kopi di Korea Selatan dan diangkat menjadi serial drama televisi yang berjudul sama. Dalam drama tersebut, Shin Yun-bok diperankan aktris Moon Geun-young dan Kim Hong-do diperankan aktor Park Shin-yang. Selain itu adapula film tahun 2008 arahan sutradara Jeon Yun-su yang berjudul "Portrait of a Beauty" yang juga menceritakan tentang kehidupan Hyewon. Tokoh yang memerankan Sin adalah aktris Kim Min-su.
Novel laris lain yang mengangkat kisah Hyewon adalah berjudul "Saek, Sharaku" ("Color, Sharaku") yang ditulis oleh Kim Jae-hee. Novel tersebut menceritakan misteri seputar Danwon dan Hyewon serta pelukis Jepang yang misterius, Toshusai Sharaku. Sharaku (1794-1795), yang merupakan salah seorang pelukis cetak kayu terbesar di Jepang disebut-sebut sebagai orang Joseon yang dikirim oleh Raja Jeongjo ke Edo sekitar tahun 1792 sebagai agen rahasia, yang tak lain adalah Sin Yun-bok. Sharaku dikenal sebagai seorang pelukis misterius yang hilang tiba-tiba setelah 10 bulan di Jepang dan hanya meninggalkan beberapa lukisan indah.

</doc>
<doc id="593136" url="?curid=593136" title="Nasir Khusraw">
Nasir Khusraw

Nasir Khusraw Qubadiyani (1004 - 1088) (bahasa Persia: ناصر خسرو قبادیانی, bahasa Tajik: Носири Хусрав) atau nama lengkapnya Mu'in Abu Hamiduddin bin Nashir al-Qubadiyani Khusraw (juga dieja "Nasir Khusrow" atau "Naser Khosrow"), adalah seorang penyair, filsuf, dan pengembara Persia, serta cendekiawan Ismailiyah. Ia dilahirkan pada abad pertengahan di Qubadyan, sebuah desa di Baktria (sekarang di Tajikistan), dan meninggal di Yamagan, sebuah desa di Badakhshan (sekarang sebuah provinsi di Afghanistan).
Ia dianggap sebagai salah satu penyair dan penulis besar dalam sastra Persia, dan karyanya yang paling terkenal adalah "Safarnama", sebuah catatan mengenai pengembaraannya.

</doc>
<doc id="593137" url="?curid=593137" title="Heungseon Daewongun">
Heungseon Daewongun

Heungseon Daewongun atau Pangeran Heungseon (흥선대원군;興宣大院君) adalah ayah dari Raja Gojong, yang naik tahta tahun 1863 sebagai raja ke-26 Dinasti Joseon. Heungseon Daewongun tidak dilahirkan sebagai seorang pangeran namun mendapatkan gelar Daewongun (pangeran) dikarenakan diangkatnya Gojong sebagai raja. Sebagai pengendali Gojong yang masih berusia 12 tahun, ia menjadi pemimpin de facto Joseon dan mengendalikan kekuatan negara selama sepuluh tahun.
Heungseon Daewongun meyakini bahwa ia harus mengeliminasi musuh dalam negeri dan menyatukan masyarakat agar dapat menghadapi kekuatan asing. Ia memerintahkan pengeksekusian ribuan umat Katolik di Korea guna mencegah terjadinya pembangkangan. Ia juga membuat kebijakan reformasi pajak untuk mencegah penindasan dan eksploitasi terhadap para petani oleh bangsawan, yang merupakan penyebab utama dari perlawanan petani di Joseon. Dalam pandangannya, raja adalah kekuatan untuk membuat negara yang tersentralisasi, dan kebijakan politiknya dimaksudkan untuk merealisasikan visi bagi pendirian kerajaan. Programnya untuk merestorasi Istana Gyeongbok secara besar-besaran dimaksudkan untuk meningkatkan otoritas kerajaan. 
Pada tahun 1866 dan 1871, dua buah insiden meletus antara Joseon dengan Amerika Serikat dan Perancis. Perancis dan Amerika Serikat meminta Joseon membuka pintu dan menjalin hubungan dagang dan budaya dengan dunia luar, namun Heungseon Daewongun menolak dengan asumsi bahwa negosiasi dengan negara asing sama dengan mengkhianati kepentingan negara. Setelah Restorasi Meiji pada tahun 1868, Jepang pun meminta Korea membuka diri, namun ditolak oleh Heungseon Daewongun. Ia bersikeras bahwa pihak asing hanya akan memanfaatkan kepentingan Joseon.
Pada tahun 1873, Raja Gojong mulai mengambil alih kekuasaan dan memaksa ayahnya untuk pensiun. Pada tahun 1876, Gojong menandatangani Perjanjian Ganghwa dan membuka Korea untuk Jepang. Terdapat banyak pihak yang menentang kebijakan Heungseon Daewongun untuk menutup negara dari pihak asing, salah satunya adalah Gojong. Dengan terbukanya Joseon terhadap dunia luar, maka teknologi dan kebudayaan baru dapat diperkenalkan. Namun, perjanjian Ganghwa tahun 1876 adalah paksaan yang menyebabkan Korea kehilangan statusnya di dunia internasional.

</doc>
<doc id="593157" url="?curid=593157" title="Antropologi filosofis">
Antropologi filosofis

Antropologi filosofis adalah disiplin ilmu yang berurusan dengan pertanyaan metafisika dan fenomenologi individu manusia dan hubungan interpersonal.
Max Scheler, seorang fenomenolog Jerman, dikenal akan ilmu antropologi filosofisnya yang tinggi. Tokoh antropologi filosofis penting lainnya adalah Søren Kierkegaard, Rene Girard, Alasdair MacIntyre, John Dewey, Ernst Cassirer, Helmuth Plessner, Arnold Gehlen, Paul Häberlin, Jean-Paul Sartre, Maurice Merleau-Ponty, Pierre Bourdieu, Friedrich Nietzsche, Martin Heidegger, Jacques Derrida, Hans-Georg Gadamer, Paul Ricoeur, Martin Buber, Eric Voegelin, Hans Jonas, Hans-Eduard Hengstenberg, dan Karol Wojtyla.

</doc>
<doc id="593158" url="?curid=593158" title="Antiteisme">
Antiteisme

Antiteisme (kadang-kadang anti-teisme) adalah perlawanan aktif terhadap teisme. Definisi antiteis menurut "Oxford English Dictionary" adalah "seseorang yang menentang kepercayaan akan Tuhan". Dalam konteks sekuler, antiteisme merujuk pada perlawanan langsung terhadap agama atau kepercayaan terhadap Tuhan manapun, sementara dalam konteks teistik, istilah ini merujuk pada perlawanan terhadap Tuhan atau dewa tertentu.
Istilah ini berasal dari bahasa Yunani: 'anti-' dan 'theismos'.

</doc>
<doc id="593163" url="?curid=593163" title="Masalah kejahatan">
Masalah kejahatan

Dalam filsafat agama dan teologi, masalah kejahatan adalah pertanyaan bagaimana kita menjelaskan kejahatan di dunia (tindakan, peristiwa, atau keadaan yang membawa penderitaan, kehilangan, kemiskinan, dan ketidakadilan) jika Tuhan atau dewa-dewi bersifat maha tahu, maha kuasa, dan maha berbelas kasihan Banyak filsuf mengklaim bahwa keberadaan Tuhan tidaklah cocok dengan dunia yang penuh dengan kejahatan.
David Hume dalam bukunya "Dialogues Concerning Natural Religion" (1779) mengutip argumen Epikouros:
"Apakah [Tuhan] berniat mencegah kejahatan, namun tidak dapat? maka apakah ia impoten. Apakah ia dapat, namun tidak berniat? Maka apakah ia berhati dengki. Apakah ia dapat dan berniat? maka darimanakah kejahatan?"

</doc>
<doc id="593164" url="?curid=593164" title="Majelis Tinggi Islam">
Majelis Tinggi Islam

Majelis Tinggi Islam (bahasa Arab: المجلس الإسلامي الاعلى , "al-Majlis al-Islami al-A'la") adalah badan tertinggi yang bertanggung jawab untuk urusan komunitas Muslim di wilayah Mandat Palestina ketika berada di bawah kontrol Inggris. Badan ini awalnya dibentuk dengan tujuan sebagai suatu badan penasehat yang terdiri dari umat Muslim dan Kristen Palestina, sehingga Komisaris Tinggi Inggris dapat memperoleh saran-saran mereka. Namun, para pemimpin Muslim berpendapat pentingnya diadakan sebuah dewan yang independen untuk mengawasi urusan keagamaan dalam komunitas mereka, terutama urusan wakaf dan pengadilan syariah. Inggris menyetujui usulan tersebut, dan membentuk Majelis ini yang bertugas mengatur tentang dana-dana wakaf, yatim-piatu, dan pengadilan syariah, serta bertanggung-jawab untuk menunjuk para pengajar dan imam.
Setelah Perang Enam Hari pada tahun 1967, Majelis ini dibentuk kembali di Yerusalem yang telah berada di bawah kendali Israel. Badan ini saat ini adalah otoritas yudisial komunitas Muslim di Israel dalam hal masalah pribadi para anggotanya, berdasarkan sistem kelompok masyarakat beragama di negara Israel.
Hasan Tahboub menjabat sebagai kepala Majelis ini untuk periode 1993-1998, sekaligus sebagai Menteri Wakaf dan Urusan Agama dari Otoritas Palestina periode 1994-1998. Tahun 2006, Na'if Rajoub ditunjuk sebagai menteri Palestina yang bertanggung-jawab untuk urusan wakaf.

</doc>
<doc id="593176" url="?curid=593176" title="Bonamana">
Bonamana

Bonamana (; secara harfiah: "Cantik") adalah album studio keempat oleh boy band Korea Selatan, Super Junior. Ini adalah album pertama dengan sepuluh dari tigabelas anggota yang mengambil bagian. Pertama kali dirilis sebagai Versi A, pada 13 Mei 2010 oleh SM Entertainment. Diikuti dengan perilisan Versi B pada 20 Mei, yang berisi gambar behind-the-scenes dari penampilan live mereka dan pengambilan video musik. Sebuah versi repackage C dirilis pada 28 Juni, dengan empat track baru termasuk singel selanjutnya, "No Other".
Album, untuk informasi yang diberikan oleh chart album Korea Selatan, Gaon, menjual total kumulatif 300.000 eksemplar dari semua versi, pemberian album sebagai "album terlaris tahun 2010" dan mengalahkan penghargaan mereka dari album studio sebelumnya, "Sorry, Sorry".
Rekaman dan Produksi.
Kelompok pertama kali mengumumkan bahwa mereka bekerja untuk album studio keempat pada Januari 2010 sementara presentasi penghargaan di KPN Awards Thailand. Seminggu kemudian, Kibum, yang berpartisipasi sangat sedikit di album studio ketiga kelompok, "Sorry, Sorry" karena kegiatan akting, membahas kemungkinan berpartisipasi dalam produksi "Bonamana" selama wawancara. Setelah diskusi dengan produser, Kibum memutuskan untuk melanjutkan karier aktingnya. Dengan Kang-in memenuhi dua tahun wajib militernya dan pemutusan kontrak Han Geng terhadap SM Entertainment, hanya sepuluh anggota yang mampu bekerja pada album.
Shindong men-tweet tentang persiapan untuk album keempat pada awal April. Pada 19 April, SM Entertainment secara formal mengumumkan di berbagai media online tentang perilisan dan produksi album. Setelah Super Junior menyelesaikan tur konser Asia "Super Show 2" Filipina, kegiatan solo tiap anggota ditunda untuk menyesuaikan lebih banyak waktu bekerja di album untuk pertengahan Mei.
Musik.
Super Junior konsisten menggambarkan gaya konsep utama "Bonamana" menjadi "dewasa" dan "canggih". Setelah genre musik yang mereka menetap dalam "Sorry, Sorry", musik di "Bonamana" sebagian besar utama dan terdiri dari berbagai genre termasuk R&B balada, dance-pop, dan hip hop. Namun, tidak seperti "Sorry, Sorry", mayoritas "Bonamana" mempertahankan lagu dengan tempo medium pop bahwa Super Junior telah dikenal untuk penampilan sejak debut.
Album berisi 11 track dengan judul track "Bonamana", sebuah lagu electropop upbeat. SM menggambarkan bahwa "Bonamana" adalah "penyelesaian SJ bergenre funky", sebuah genre bahwa Super Junior akan mengejar terus menerus sejak pembangunan di "Sorry, Sorry". Eunhyuk menciptakan koreografi tari untuk "Boom Boom", lagu hip hop dan dance ditandai untuk "alur gelap dan kuat". Super Junior mengundang Park Chang-hyun keempat kalinya untuk menulis balada vokal lembut "Coagulation", ditampilkan oleh Super Junior-K.R.Y. Seperti "Coagulation", "One Fine Spring Day", sebuah lagu solo oleh Ryeowook. Track keempat, "Your Eyes" digambarkan sebagai "R&B balada regular Super Junior", dengan perbedaan karakter suara antara Yesung dan Kyuhyun.Track ketujuh, "Shake It Up," Han Geng yang saat ini memutuskan kontrak terhadap SM Entertainment, tidak memiliki vokal yang keluar di track. Ini kemudian diungkapkan oleh SM Entertainment bahwa lagu ini direkam sebelum pemutusan kontrak Han Geng. Album berakhir dengan lagu electropop ceria, "Here We Go" yang akan "[menyegarkan] untuk para pendengarnya."
Untuk album repackage, "Bonamana" Versi C, berisi empat lagu baru. Yang peryama, "No Other," menerima tanggapan yang bagus, dan ditindaklanjuti dengan video musik yang dirilis pada tanggal 7 Juli 2010. Lagu berikutnya, "All My Heart" yang ditulis oleh Leeteuk dan Henry Lau, adalah sebuah balada gitar akustik. Anggota Super Junior lainnya, Eunhyuk dan Donghae juga menulis dan menyusun lagu "A Short Journey" sebagai penghargaan untuk sesama anggota Kang-in yang sedang berada di wajib militer. Lagu ini ditampilkan terutama oleh Kang-in, disertai dengan Donghae, Yesung, Kyuhyun, dan Ryeowook.
Singel.
Seperti sebagian besar singel pemimpin Super Junior yang lalu, lagu pertama diumumkan pada tanggal 6 Mei 2010 sebagai judul track "Bonamana". Sebuah teaser video musik, dirilis pada tanggal 7 Mei, dengan preview singkat dan blur dari paduan suara lagu, dan tersedia untuk digital download dari 10 Mei. MV penuh dirilis pada 12 Mei. S=Disebut sebagai genre "SJ Funky" (Super Junior Funky), "Bonamana" terdiri dari "ritme Afrika, dengan alur catchy dan house". Lagu ini secara luas didefinisikan sebagai gaya electropop funk, dan mayoritas dari lagu yang terkonsentrasi pada autotune vokal.
Singel selanjutnya, "No Other", dirilis secara digital pada 25 Juni, adalah track dance-pop. Diproduksi oleh produser berbasis New York, Reefa, Denzil (DR) Remedios, Kibwe (12keyz) Luke dan Ryan Jhun, yang juga bekerja pada artis hip-hop seperti Fabolous, Ludacris dan The Game.
Promosi dan Penerimaan.
Penampilan comeback pertama Super Junior pada 14 Mei dengan penampilan "Boom Boom" dan "Bonamana"di KBS2TV "Music Bank". Kelompok tampil kembali pada minggu berikutnya di MBC "Show! Music Core" pada 15 Mei dan SBS "The Music Trend" pada 16 Mei.
Lebih dari 200.000 eksemplar di pre-order seminggu setelah tanggal perilisan diumumkan, membuat rekor tinggi baru dari kelompok. Dihitung dari chart Hanteo Korea Selatan, versi A dari "Bonamana", debut di #1 pada chart, menjual lebih dari 36.000 eksemplar pada hari perilisan, membuat hari pembukaan terbesar untuk karier kelompok. Setelah empat hari perilisan, lebih dari 70.000 eksemplar terjual. "Bonamana" menempati #1 kembali di chart real time dan harian setelah perilisan versi B, menjual lebih dari 13.000 eksemplar, penjualan offline tercatat menjual lebih dari 100.000 ekesmplar.
Album menempati tempat pertama pada Gaon Weekly Album Chart untuk minggu 9 sampai 15 Mei 2010 dan juga nomor satu untuk Mei dan Juni on pada Gaon Monthly Album Chart. Pada Februari 2011, terhitung dari chart akhir tahun Gaon Chart 2010, versi A dan B dari albm terjual sebanyak 200.193 ekesmplar, dan album menerima penghargaan sebagai "penjualan album terbaik tahun 2010". Sedangkan album repackage terjual 99.355 eksemplar, menempati #9 di chart yang sama, membawa jumlah lebih dari 300.000 unit terjual di Korea Selatan. Sedangkan di Taiwan, album terjual sebanyak 57.000 eksemplar. Di Filipina, album menerima status Gold setelah seminggu oerilisan pada 4 Mei menjual 7.500 eksemplar.

</doc>
<doc id="593181" url="?curid=593181" title="Timotius">
Timotius

Timotius (Yunani: Τιμόθεος; Timótheos, artinya "memuliakan Tuhan"; ) atau Santo Timotius adalah seorang uskup Kristen abad pertama yang meninggal sekitar tahun 97 Masehi (ada yang menulis tahun 80 Masehi). Dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen dicatat bahwa Timotius bepergian dengan Rasul Paulus, yang juga menjadi mentornya.
Keluarga dan masa muda.
Timotius adalah putra dari seorang perempuan Yahudi bernama Eunike, dan ayahnya adalah seorang Yunani. Sewaktu kecil ia tidak disunat (adat Yahudi), sehingga Paulus mendorongnya untuk disunat supaya dapat diterima oleh orang-orang Yahudi. Ada tradisi yang mengatakan Paulus melakukan upacara sunat itu "dengan tangannya sendiri". Ia ditahbiskan and kemudian pergi bersama Paulus mengabarkan Injil ke daerah Phrygia, Galatia, Mysia, Troas, Filipi, Veria, dan Korintus.
Ibunya, Eunike, dan neneknya, Lois, dipuji karena kesalehan dan iman mereka, yang mengindikasikan bahwa mereka telah menjadi Kristen. Timotius sendiri dipuji oleh Paulus karena pengetahuan alkitabiahnya (pada abad pertama umumnya Septuaginta) dan dikatakan telah mengenal kitab suci sejak kecil.
Surat-surat.
Dia disebut sebagai penerima dari dua surat-surat dari rasul Paulus, yaitu Surat 1 Timotius dan Surat 2 Timotius. Timotius ditulis sebagai pengarang surat 2 Tesalonika bersama Paulus dan Silwanus di bagian pembuka surat itu. dan surat Filemon bersama Paulus.
Pelayanan dan kehidupan selanjutnya.
Timotius menyertai Paulus dalam perjalanan mengabarkan Injil ke berbagai tempat. Ia juga menyertai Paulus sewaktu di penjara. Timotius sendiri pernah dipenjarakan paling sedikit satu kali selama masa penulisan kitab-kitab di Perjanjian Baru, yaitu dicatat di bagian akhir Surat Ibrani, Timotius dilepaskan dari penjara.
Nampaknya Timotius mempunyai masalah dalam pencernaan tubuhnya, karena itu Paulus menasihatkan di suratnya yang pertama kepada Timotius: "Janganlah lagi minum air saja, melainkan tambahkanlah anggur sedikit, berhubung pencernaanmu terganggu dan tubuhmu sering lemah."
Menurut tradisi yang kemudian, Paulus menahbiskan Timotius menjadi uskup di Efesus pada tahun 65, di mana ia melayani selama 15 tahun. Pada tahun 97 (ketika Timotius sedang sakit parah pada usia 80 tahun), ia mencoba menghalangi prosesi penyembahan berhala dari orang-orang di sana dengan menyampaikan khotbah. Massa marah dan memukulinya, menyeretnya di jalan-jalan dan melemparinya dengan batu sampai mati. Pada abad ke-4, relikwinya dipindahkan ke Church of the Holy Apostles di Konstantinopel.
Penghormatan.
Timotius dihormati sebagai seorang rasul, santo dan syuhada oleh Gereja Ortodoks Timur, dengan hari peringatannnya pada tanggal 22 Januari. Gereja Katolik Roma memperingatinya bersama-sama Titus pada tanggal 26 Januari. Dalam Kalender Roma Umum tahun 1962, peringatannya (kelas tiga) diadakan pada tanggal 24 Januari. Bersama Titus dan Silas, ia diperingati di Evangelical Lutheran Church in America dan Episcopal Church (United States) pada tanggal 26 Januari. Peringatan Timotius diadakan di gereja Lutheran Church–Missouri Synod pada tanggal 24 Januari.

</doc>
<doc id="593182" url="?curid=593182" title="Sorry, Sorry">
Sorry, Sorry

Sorry, Sorry adalah album studio ketiga oleh boy band Korea Selatan, Super Junior, rilis pada 12 Maret 2009 di Korea Selatan. "Sorry, Sorry" adalah hits kritis dan sukses secara komersial di Asia, menjadi album terlaris Korea 2009 di Korea Selatan, Taiwan, Thailand, Cina, dan Filipina. Dalam kurang dari seminggu setelah pre-order diumumkan, lebih dari 150.000 eksemplar pre-order. Menurut Hanteo Charts Korea Selatan, memulai debutnya pada #1 di chart musik dengan hampir 30.000 eksemplar terjual pada hari pertama perilisan. Sorry, Sorry memenangkan Disk Daesang (Album of the Year) di 2009 Golden Disk Awards.
Rekaman dan Promosi.
Pada Juli 2008, Super Junior mengumumkan persiapan untuk "Sorry, Sorry". Pada November 2008, Kyuhyun menulis di fancafe-nya bahwa ia sedang mempersiapkan untuk album ketiga "sedikit demi sedikit". Selama konferensi pers pada Januari 2009 untuk konser penutup "Super Show" di Seoul, Kang-in menyatakan bahwa album ini akan berada dalam gaya yang akan membuat penonton melihat sisi yang berbeda dari Super Junior. Ia berkomentar lebih jauh bahwa sementara album kedua mereka, "Don't Don" tampil dengan baik pada tahun 2007, kegiatan mempromosikan album kurang karena kegiatan subkelompok yang berbeda. Oleh karena itu, akan ada upaya terkonsentrasi untuk meningkatkan kegiatan promosi dalam rangka untuk membuat "Sorry, Sorry" lebih sukses. Pada 2 Maret, SM mengumumkan tanggal rilis resmi pada 12 Maret 2009.
Gambar teaser dari album dirilis pada 4 Maret 2009 dan teaser video dari album dirilis pada 6 Maret. "Sorry, Sorry" dirilis sebagai singel digital di berbagai situs MP# Korea pada 9 Maret.
Singel promosi kedua dari album, "It's You" diungkapkan pada 11 Mei 2009. Hanya dalam lima jam perilisan, singel menjadi lagu #1 di chart musik Cyworld. Versi repackage dari "Sorry, Sorry", dengan empat track bonus baru termasuk "It's You", dirilis pada 14 Mei 2009.
Musik.
"Sorry, Sorry" berisi musik terutama pop, dengan album yang memiliki pendekatan yang lebih matang dalam gaya dibandingkan dengan album Super Junior sebelumnya. Ini berisi lebih R&B dan lagu pop bergaya dengan lirik yang mewakili evolusi "laki-laki menjadi pria". Lagu kurang ceria, instrumen melodi memainkan bagian besar dalam sebagian besar lagu, menunjukkan kedewasaan. Rap juga kurang disajikan dalam album ini, memiliki mayoritas lagu-lagu didominasi oleh R&B dan vokal yang harmonis. Super Junior menjelaskan bahwa album ini lebih kuat berafiliasi dengan gaya musik Super Junior sendiri tidak seperti album mereka sebelumnya, di mana musik mereka telah uji-produksi untuk berbagai pasar. Album ini menunjukkan pengaruh yang kuat dari tari kontemporer dan R&B. Genre bubblegum pop untuk tingkat yang lebih rendah, tidak seperti album mereka sebelumnya.
Judul lagu "Sorry, Sorry" ditulis oleh Yoo Young-jin, yang juga menulis "Don't Don", judul track dari album kedua Super Junior, "Don't Don". Yoo dikabarkan ingin menciptakan lagu yang keduanya sama-sama menyenangkan dan mudah untuk mendengarkan. Lagu adalah lagu "polish dan trendi", dengan pengaruh funk Amerika dan R&B, dirangsang dengan beat elektronik berat yang merupakan genre "perkotaan minimal yang funky", gaya baru bahwa kelompok tersebut telah pernah mencoba sebelumnya. Nick Bass, yang telah bekerja dengan bintang internasional seperti Usher dan Justin Timberlake, koreografer tari untuk "Sorry, Sorry" dengan staf asisten Trent Dickens, menunjukkan keunggulan singel musik yang kuat. Singel promosional kedua, "It's You" ditulis oleh E-Tribe, terkenal membuat lagu hits seperti "Gee" Girls' Generation dan "U-Go-Girl" Lee Hyori. "It's You" sama menarik pengaruh dari ketukan elektronik, namun membuat penekanan berat pada R&B.
Anggota TVXQ, Yunho dan Micky menulis lirik rap dan menampilkannya dalam "Heartquake" dan vokal aktris Lee Yeon-hee juga fitur dalam "Club No.1."
Promosi dan Penerimaan.
Tahun sebelum rilis album, dipandang sebagai tahun absen untuk Super Junior, meskipun kelompok-kelompok sub-unit Super Junior-M dan Super Junior-Happy telah mempromosikan di Cina dan Korea untuk sebagian besar tahun 2008. Meskipun anggota kelompok itu populer di berbagai acara varietas Korea, mereka jatuh di belakang musik, dan kelompok merasa bahwa mereka harus dinilai berdasarkan kemampuannya musik mereka sebelum hal lain. Melalui album ini, Super Junior berharap bahwa itu akan memberi kesan musik kuat di media kelompok, mengkonfirmasi gaya yang benar-benar gaya musik Super Junior sendiri. Saat "Sorry, Sorry" dirilis melalui website MP3, lagu menduduki puncak setiap chart musik, membenarkan popularitas singel. Super Junior menjelaskan bahwa "Sorry, Sorry" tidak dipilih karena popularitas, tetapi karena mereka melihat lagu sebagai gaya mereka sendiri.
SPenampilan comeback pertama Super Junior pada 13 Maret dengan penampilan dari "Sorry, Sorry" dan "Why I Like You" di KBS "Music Bank". Pada minggu selanjutnya,mereka menampilkan dua lagu yang sama di MBC "Show! Music Core" dan SBS "Popular Songs", dan menampilkan "Sorry, Sorry" pada tiga acara musik setiap minggu sampai Juli 2009. "Sorry, Sorry" menerima penghargaan di chart lagu #1 di KBS "Music Bank", chart pop bulanan pada 27 Maret setelah dua minggu berada di chart. Singel kembali menang untuk chart pop April, dan menjadi lagu #1 pada chart pop mingguan untuk dua minggu pertama Mei. Selain penghargaan lainnya, lagu memenangkan penghargaan Mutizen Song di "Popular Songs" untuk tiga minggu berada di #1 (Triple Crown) dan juga menjadi song of the week di Mnet "M! Countdown" pada 9 April dan 23 April, meskipun Super Junior tidak hadir pada program untuk menerima penghargaan mereka. "It's You", hanya menerima dua penghargaan selama periode promosinya.
Di luar Korea, "Sorry, Sorry" sangat dipromosikan di komunitas Asia lainnya. Lima puluh satu kereta bawah tanah di Taipei ditutupi dengan iklan "Sorry, Sorry" dari April 17 sampai 7 Mei untuk mempromosikan rilis "Sorry, Sorry" di Taiwan, yang dirilis pada 17 April. Di antara salah satu kereta adalah "Super Junior Train", di mana kereta itu sepenuhnya ditutupi dengan poster Super Junior. Taiwan juga merilis versi CD dan DVD eksklusif dari album pada 14 Agustus. "Sorry, Sorry" dan single eponim sukses besar di Taiwan, menduduki chart tertinggi semua album yang tersedia dan singel di negara ini. Debut di #2 pada chart Combo G-musik Taiwan, #1 di chart Internasional dan #1 di chaty Korea Five Music.
Pada 1 Mei, Super Junior menampilkan "Sorry, Sorry" dan "Why I Like You" untuk pertama kali di luar negeri di Beijing, China untuk konser Jackie Chan Bird's Nest, secara bersamaan mempromosikan versi Daratan Cina rilis album. Mulai 1 Juni, saluran Mnet di Jepang menayangkan film dokumenter Super Junior dan pertunjukan live mingguan selama tujuh bulan. "Sorry, Sorry" juga memuncak di #1 chart pop internasional Thailand dengan dua minggu setelah perilisan. Album menempati chart teratas di Channel V Asian Chart Thailand untuk delapan minggu, menetapkan rekor baru untuk chart. Rilis di Filipina pada 4 September, album menduduki chart teratas untuk chart album pada "Music One" pada minggu yang sama, penjualan album oleh Whitney Houston dan Michael Jackson. Ini menjadi #1 K-pop dj negara, memasuki chart album Odyssey, satu minggu setelah dirilis, dan menetap di chart musik selama lebih dari sepuluh minggu berturut-turut dan akhirnya mencapai sertifikasi Gold tiga bulan setelah rilis di negara itu, menjual 7.500 unit. "Sorry, Sorry" dan "It's You" menjadi Best 10 K-pop songs Arirang pada #1 dan #6 masing-masing.
Tak lama setelah Super Junior memulai promosi mereka pada "It's You", kelompok mulai mempersiapkan tur Asia kedua pada musim panas 2009. Tur resmi diumumkan pada tanggal 3 Juni 2009, hampir tiga bulan setelah rilis "Sorry, Sorry". Tur termasuk lagu-lagu dari album mereka sebelumnya dan menggebrak dengan tiga pertunjukan di Seoul, Korea Selatan dari 17-19 Juli.
Penjualan dan Dampak.
Dalam hanya beberapa hari, 150.000 eksemplar dari "Sorry, Sorry" di pre-order. Album debut di #1 pada Hanteo Daily Charts, dengan 30.000 eksemplar terjual, sehingga menjadi hari pembukaan terbesar untuk kelompok. Pada akhir minggu, 36.000 eksemplar terjual dihitung dari Hanteo, debut di #2 pada Hanteo Weekly Charts, menjual hanya berbeda 4.000 eksemplar dari singel Seo Taiji, yang dirilis pada 10 Maret. "Sorry, Sorry" debut di #2 pada Hottracks Gayo Best 5 pada minggu kedua Maret dan melompat ke #1 pada minggu ketiga. Pada 15 Mei 2009, lebih dari 215.000 unit telah terjual, menjadi album Korea pertama melakukannya pada tahun 2009.
"Sorry, Sorry" dan kedua singelnya menempati chart teratas semua tahunan, bulanan, mingguan, dan harian Taiwan chart Korea, sehingga menjadi album terlaris Korea dan internasional di negara tersebut. Ini menetap lama di #1 pada chart musik Thailand memecahkan rekor, dan mendapat sertifikasi sebagai album penjualan terbaik. Super Junior mendapat penghargaan 'Best Selling Album' pada Gaon 2009 Top 100 albums chart. SM Entertainment mengumumkan pada 12 Desember 2009 bahwa album terjual 250.683 eksemplar.
Album berada di #99 pada Gaon 2010 Top 100 albums chart, menjual 14.581 eksemplar.
Album saat ini terjual 270.152 eksemplar pada 2011.
Chart.
Chart Album
Chart Singel

</doc>
<doc id="593189" url="?curid=593189" title="Perancah">
Perancah

Perancah (bahasa Inggris: "scaffolding") adalah suatu struktur sementara yang digunakan untuk menyangga manusia dan material dalam konstruksi atau perbaikan gedung dan bangunan-bangunan besar lainnya. Biasanya perancah berbentuk suatu sistem modular dari pipa atau tabung logam, meskipun juga dapat menggunakan bahan-bahan lain. Di beberapa negara Asia seperti Tiongkok, Singapura, dan Indonesia, bambu lazim digunakan sebagai perancah. Perancah bambu dipilih bukan hanya karena biaya murah tetapi juga karena perancah bambu tahan gempa.

</doc>
<doc id="593195" url="?curid=593195" title="Galur murni">
Galur murni

Galur murni atau lini murni adalah generasi zuriat (keturunan, "progeny") asal satu induk yang masing-masing individu anggotanya memiliki genotipe seragam karena homozigot untuk (hampir) semua lokusnya akibat penyerbukan/pembuahan sendiri yang berulang-ulang. Istilah ini diperkenalkan oleh Wilhelm Johanssen, ilmuwan asal Denmark, dalam percobaan klasiknya mengenai seleksi galur murni terhadap biji buncis untuk menunjukkan bahwa variasi fenotipe dalam populasi disebabkan oleh genetik (keturunan) dan pengaruh lingkungan. 
Istilah galur murni lebih sering digunakan pada tanaman, terutama yang dapat melakukan penyerbukan sendiri. Pembuatannya dilakukan melalui penyerbukan sendiri terus-menerus. Setiap individu yang menunjukkan perubahan sifat dari induk asalnya akan disingkirkan (seleksi negatif). Dalam seleksi yang ketat, dari satu generasi akan diambil hanya satu individu yang diperbolehkan untuk diambil keturunannya. Pada tingkat lanjut, dapat dipastikan bahwa (hampir) setiap lokus akan homozigot dan semua individu anggota galur murni memiliki genotipe yang (hampir) serupa (seragam/homogen).
Galur murni memiliki karakteristik sebagai berikut.
Pemanfaatan galur murni:

</doc>
<doc id="593197" url="?curid=593197" title="Don't Don">
Don't Don

Don't Don (Korean: ) adalah album studio kedua oleh boy band Korea Selatan, Super Junior. Dirilis oleh SM Entertainment pada 20 September 2007 di Korea Selatan. Berbeda dari album sebelumnya, album ini lebih fokus kepada berbagai perbedaan melodi pop, terutama pada orang-orang bahwa pendekatan heavy airy beat, R&B modern dan retro dance pop, dengan hampir semua lagu di album yang berisi string bagian. Pada minggu pertama perilisan terjual sebanyak 60.000 eksemplar dan 164.058 eksemplar yang terjual sampai akhir December, dan disertifikasi sebagai album kedua paling banyak terjual pada 2007, dengan yang pertama oleh album studio keempat SG Wannabe, "The Sentimental Chord." 
Dua versi repackage berbeda, satu dengan tiga track baru dan sebuah track remix, dan lainnya dengan satu track remix dan sebuah DVD, yang diirlis pada 5 November 2007 dan 9 November 2007 masing-masing di Korea Selatan. Versi digital disc dari album dirilis pada 27 November 2007.
Pre-rilis dan Rekaman.
Ketika promosi untuk singel hits Super Junior sebelmunya, "U" selesai, SM Entertainment mengumumkan bahwa kelompok mulai proses untuk album studio kedua, dengan yang diharapkan rilis November 2006. Namun, karena kecelakaan mobil Heechul pada tanggal 10 Agustus 2006, tentang jadwal rekaman album harus ditunda. Lainnya kecelakaan mobil ditimpakan kepada empat anggota lainnya pada tanggal 19 April 2007, juga mempengaruhi jadwal album. Kyuhyun, yang paling terluka dari empat lainnya, tidak keluar dari rumah sakit sampai 5 Juli 2007.
Selama fan-meet di Shanghai pada 26 Agustus 2007, Han Geng mengumumkan bahwa jadwal rekaman untuk album akhirnya aktif dan album akan dirilis pada September, diikuti pengumuman dari Shindong bahwa ia akan melakukan hiatus pendek dari aktivitas pekerjaan di album, dan pengumuman resmi dari penampilan ulang dari Kyuhyun di artikel berita. Pada 5 September 2007, Kang-in mengungkapkan potongan rambut barunya di radio publik, menyebabkan antisipasi intens dalam media untuk comeback kelompok dengan album kedua. Konsep album baru mereka menjadi topik panas pada debat oleh netizen sebagai informasi lebih lanjut dari konsep baru terurai. Beberapa hari kemudian, SM Entertainment merilis gambar promosi album pertama, yang berisi siluet dari tiga belas anggota. Citra misterius meningkat diskusi untuk konsep album baru diantisipasi, tetapi konsep baru tidak sepenuhnya terungkap sampai tanggal rilis album. Namun, bocoran gambar-gambar baru kelompok itu ringan muncul di seluruh web seminggu sebelum tanggal rilis resmi. 
Pada tanggal 13 September 2007, label mengumumkan tanggal resmi untuk merilis album. Ringtone demonstratif dari track di album ini dirilis secara online pada tanggal 19 September 2007. Album resmi dirilis pada 20 September 2007. Pre-order untuk album dimulai di Korea Selatan pada 14 September 2007.
"돈 돈! (Don't Don)", juga judul dari album, digunakan sebagai singel pertama. Diterjemahkan menjadi "Money, Money! (Don't Don)", judul adalah pun, menggunakan kata "don," (Korean: ), yang berarti uang, dan "donda" (Korean: ), yang berarti gila. "Don't Don" diperkenalkan sebagai genre SMP (SM Music Performance), genre diciptakan oleh perusahaan, yang terdiri dari campuran kuat R&B, rock, rap, dan hip hop. Gaya musik "Don't Don" memiliki kombinasi berat gitar riff, irama drum cepat, gitar listrik, sebuah biola solo, dan alat musik lainnya yang membuat satu musikal langka. Dalam upaya untuk mempromosikan dunia menjadi tempat yang lebih bersalah dan murah hati untuk hidup, lirik mengirimkan pesan tentang bagaimana uang, kemunafikan, dan perubahan masyarakat telah membuat dunia menjadi tempat yang hancur dan serakah. "Marry U" digunakan sebagai singel kedua. Berbeda dari singel pertama, "Marry U" adalah balada R&B dengan tempo medium, menghidupkan kembali citra klasik yang merupakan kontras gambar gelap mereka dari singel pertama mereka. Sisa album terdiri dari balada lembut, tali bagian fokus, retro R&B, dan gaya lagu dance 1980-an yang trendy, gaya yang benar-benar berbeda dari album pertama mereka, yang sebagian besar terdiri dari musik R&B modern dance pop. Namun, tren bubblegum pop masih tetap dalam album, seperti lagu kedua, "Sapphire Blue."
Beberapa anggota berkontribusi dalam album. Yesung, Ryeowook, Kyuhyun aktif sebagai vokal latar belakang sedangkan Eunhyuk, satu dari rapper utama kelompok, was in charge of most of the rap lyrics in the album. Leeteuk, Sungmin, Eunhyuk, dan Donghae juga menulis lirik untuk lagu dance/pop, "I am," yang diaransemen oleh Yoon Jongshin. Musisi terkenal seperti Yoon Jongshin, Kim Johan, Kim Youngho, Hwang Sungjae, Kim Changhyun, dan lain-lain juga berpartisipasi dalam produksi album.
Versi Repackage.
Dua versi repackage dari album dirilis satu bulan setelah perilisan album. Versi kedua album, versi repackage CD, dirilis pada 5 November 2007 dengan empat track baru: "Marry U" (New Ver.), "A Man In Love", "The girl is mine", dan "A Man In Love" (Remix). Juga lagu "Marry U", dimasukkan dalam album asli, versi repackage CD membawa versi baru dari singel, yang menjadi singel kedua album. Versi remix dari "A Man In Love" menjadi semi singel promo untuk album repackaged dan merupakan salah satu lagu penampilan kelompok. Versi album ketiga, versi repackage CD+DVD, dirilis pada tanggal 9 November 2007. Meskipun tidak ada lagu baru ditambahkan ke CD seperti versi kedua, DVD ekstra ditambahkan ke album yang berisi video musik dan klip behind-the-scene di balik produksi album.
Kemasan album dan Citra.
Kemasan album dan citra "Don't Don" lebih gelap daripada album pertama mereka. "Don't Don" datang ke toko dengan tiga belas cover yang berbeda, masing-masing sampul menampilkan anggota yang berbeda. Semua tiga belas sampul anggota disertakan dalam paket CD, dan cover dapat diubah kapan saja. Kesan pertama dari album yang kritis tetapi diterima dengan baik, seperti Super Junior berubah menjadi gambar edgier banyak dibandingkan dari gambar mereka sebelumnya di "U". Para anggota memakai rambut dikelantang dan memiliki gaya rambut mencengangkan, yang pengaruh dari kombinasi mode punk dan mode hip-hop. Beberapa anggota juga dicantumkan besar tato temporer pada kulit mereka, yang mengelilingi lengan, punggung, dan perut. 
Dengan rilis versi kedua album, grup dengan cepat berubah ke gambar klasik untuk melengkapi singel kedua, "Marry U". Gaya rambut yang sedikit dimodifikasi dan warna rambut mereka yang gelap. Versi ketiga album dihidupkan kembali kelompok dengan gambar boy band modern dan modis.
Penerimaan dan Promosi.
"Don't Don" debut pada #1 di album chart K-pop MIAK K-pop, cepat menjual lebih dari album baru Lee Soo Young dan Wheesungyang dirilis dua minggu sebelum perilisan "Don't Don". Album terjual 66.678 eksemplar dalam satu bulan pertama perilisan. Setelah tiga bulan perilisan, 164.058 eksemplar terjual sampai akhir December, membuat album ini menjadi album paling banyak terjual kedua pada tahun 2007.
Album juga mendapat kesuksesan dari luar negeri, album memuncak pada #1 di Five Music J-pop/K-pop Chart dan G-music J-pop Chart di Taiwan dengan minggu pertama perilisan. Album juga debut pada #3 di G-music Combo Billboard Chart, mengalahkan boy band Taiwan, K One yang juga merilis album pada minggu yang sama. "Don't Don" menjadi album Korea tertinggi pada chart Taiwan, mengalahkan boy band top Korean wave TVXQ dan Shinhwa yang memulai debutnya di peringkat yang lebih rendah.
Penampilan pertama Super Junior untuk "Don't Don" pada 21 September 2007, menampilkan singek pertama "Don't Don" di KBS "Music Bank". Ini adalah penampilan pertama mereka di mana kelompok menampilkan bersama sebagai tiga belas anggota setelah satu tahun penuh, membangkitkan perhatian. Promosi untuk "Don't Don" berlangsung hampir tiga bulan dan selain "Music Bank", Super Junior juga tampil dalam program musik lainnya, seperti di SBS "Popular Songs" dan Mnet "M! Countdown". Tak lama setelah perilisan singel kedua, "Marry U", Super Junior menjadi co-host untuk program varietas baru SBS, "Explorers of the Human Body" bersama dengan Shin Dongyup. Program baru diakui pujian kritis dalam musim pertama, dan selalu mendapat peringkat teratas sebagai Program SBS yang paling dilihat setiap hari Minggu. Namun, musim pertama cepat berakhir dengan tiga belas episode pada bulan Februari 2008 karena jadwal sibuk Super Junior dengan tur konser pertama mereka, Super Show. Namun, SBS sedang dalam pembicaraan untuk membuat musim kedua.
Chart.
Semua chart berasal dari penjualan offline saja.
Sejarah Perilisan.
Disamping Korea Selatan, "Don't Don" juga dirilis ulan di negara lain dibawah label yang berbeda.

</doc>
<doc id="593208" url="?curid=593208" title="Galur (genetika)">
Galur (genetika)

Dalam pertanian dan peternakan, galur adalah sekelompok individu sejenis yang homozigot atau mendekati homozigot untuk satu atau gabungan karakteristik tertentu yang akan menjadi penciri galur itu. Akibat keadaan genotipe tersebut, penampilan luar (fenotipe) galur akan seragam.
Galur dapat dibentuk melalui perkawinan sekerabat secara terus-menerus. Galur-galur akan paling cepat terbentuk apabila suatu spesies dapat melakukan "selfing" ("perkawinan sendiri"), biasanya pada generasi ke-6 atau ke-7 setelah selfing berulang-ulang. Semakin dekat hubungan kekerabatannya, semakin cepat galur-galur terbentuk.
Galur murni dapat terjadi apabila perkawinan dalam suatu galur antara dua individu menghasilkan keturunan dengan penampilan standar yang sama dengan kedua tetuanya. Dalam perhewanan, galur murni yang memiliki catatan silsilah dapat disebut sebagai trah, misalnya seperti yang dipraktikkan dalam kinologi. Dalam pemuliaan tanaman, galur murni dapat menjadi calon kultivar baru maupun menjadi calon tetua sumber dalam pembentukan varietas hibrida atau varietas sintetik.

</doc>
<doc id="593209" url="?curid=593209" title="Lee Woon-Jae">
Lee Woon-Jae

Lee Woon-Jae () merupakan seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia terakhir bermain untuk Chunnam Dragons dan pernah pula bermain untuk .
Karier.
Klub.
Lee Woon-Jae pernah bermain untuk Suwon Samsung Bluewings antara tahun 1996 hingga 1999, dan kemudian pindah ke Gwangju Sangmu FC yang merupakan tim Angkatan Darat, dan kembali bermain untuk Suwon Samsung Bluewings sejak 2002.
Internasional.
Lee Woon-Jae telah bermain 16 kali untuk , ditambah 1 kali sebagai pemain dispensasi. Ia juga telah tampil 132 kali untuk . Ia turut membela Korea Selatan dalam Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="593213" url="?curid=593213" title="Kim Hye-sung">
Kim Hye-sung

Kim Hye Sung () aktor dan model Korea Selatan.

</doc>
<doc id="593221" url="?curid=593221" title="Kimera (botani)">
Kimera (botani)

Dalam botani, kimera mengacu pada individu tumbuhan dengan dua tipe jaringan yang berbeda, dilihat dari fenotipe maupun genotipenya. Dari penampilan luar, kimera pada tumbuhan mirip dengan kimera pada hewan: belang-belang dengan warna berbeda yang biasanya kontras. Perbedaannya, kimera pada tumbuhan biasanya terjadi akibat mutasi pada saat pembelahan sel di titik tumbuh.
Istilah kimera (dari bahasa Inggris, "chimera" atau" chimaera") diambil dari tokoh mitologi Yunani yang disebut Chimaera, suatu makhluk dengan figur hibrida: campuran singa, kambing, dan ular.

</doc>
<doc id="593229" url="?curid=593229" title="Kubah Silsilah">
Kubah Silsilah

Kubah Silsilah (bahasa Arab: قبة السلسلة, "Qubbat As-Silsilah", arti harfiah: "kubah rantai") adalah sebuah kubah yang berdiri bebas yang terletak di sisi sebelah timur Kubah Batu, di Kota Lama Yerusalem. Sebagai salah satu bangunan tertua di Al-Haram asy-Syarif (atau Bukit Bait Suci, menurut umat Yahudi dan Kristen), kubah ini bukanlah sebuah masjid, melainkan sebuah tempat "salat" biasa. Bangunan ini awalnya dibangun oleh dinasti Umayyah, dan sempat diubah menjadi sebuah kapel Kristen oleh Tentara Salib, namun dikembalikan lagi sebagai tempat ibadah Islam oleh Ayyubiyah. Renovasi atas Kubah Silsilah telah dilakukan oleh para penguasa Mamluk, Ustmaniyah, dan lembaga wakaf Palestina.

</doc>
<doc id="593231" url="?curid=593231" title="Pemintal kromosom">
Pemintal kromosom

Pada fase mitosis atau meiosis sebuah siklus sel eukariota, pemintal kromosom () adalah suatu struktur di dalam sel yang memisahkan kromosom menuju ke dua kutub berlawanan.
Pada anafase, kromatid sister ditarik oleh mikrotubula yang terhubung antara pemintal kromosom dan sentromer.

</doc>
<doc id="593232" url="?curid=593232" title="Daftar nomina Romawi">
Daftar nomina Romawi

Berikut ini adalah daftar nomina Romawi. Setiap "nomen" merupakan sebuah "gens", pada awalnya merupakan sebuah keluarga, namun berkembang menjadi kelompok politik.

</doc>
<doc id="593233" url="?curid=593233" title="Šerif za mrežami">
Šerif za mrežami

Šerif za mrežami () adalah sebuah film drama asal Cekoslowakia buatan tahun 1965. Film ini disutradarai oleh Dimitrij Plichta dengan naskah tulisan Vladimír Valenta dan Dimitrij Plichta. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Slavo Drozd, Milan Kňažko, Pavel Mattos, Jirí Ornest, Viliam Polónyi, Jirí Sedlmayer, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="593242" url="?curid=593242" title="O sláve a tráve">
O sláve a tráve

O sláve a tráve () adalah sebuah film drama asal Cekoslowakia buatan tahun 1984. Film ini disutradarai oleh Dimitrij Plichta dengan naskah tulisan Vladimír Valenta dan Dimitrij Plichta. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Vlado Müller, Milan Kňažko, Zdena Studenková, Pavol Mikulík, Jaroslav Filip, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="593247" url="?curid=593247" title="Konvensi penamaan orang Romawi">
Konvensi penamaan orang Romawi

Sepanjang Republik Romawi hingga Kekaisaran Romawi, nama untuk warga negara pria Romawi kuno terdiri dari tiga bagian ("tria nomina"): "praenomen" (nama depan), "nomen" (atau "nomen gentile", atau "gentilicium") dan "cognomen" (nama dalam garis keluarga "gens"). Kadangkala selain ketiga nama tersebut masih ada pula "cognomen" kedua atau ketiga, yang disebut dengan "agnomen". Sistem ini diturunkan dari peradaban Etruria.
Kaum wanita biasanya disebut dengan bentukan feminin dari nama "nomen gentile" ayah mereka, yang diikuti dengan kasus genitif dari "cognomen" ayah mereka (atau suami mereka kalau wanita tersebut sudah menikah) dan urutan angka di antara saudari wanitanya. Pada zaman Republik Roma, wanita terkadang mengambil bentukan feminin dari nama "cognomen" ayah mereka. Seorang wanita biasanya tidak memiliki "praenomen" maupun "agnomen", kecuali orang tua mereka memberi nama tersebut kepada putri mereka.
Praenomen.
"Praenomen" atau nama depan dipilihkan oleh orang tua. "Praenomen" hanya digunakan untuk orang-orang yang sudah saling kenal dengan dekat. Jumlah pilihan "praenomia" sangat terbatas. Akibatnya, sebuah keluarga seringkali memiliki nama yang sama selama beberapa generasi. Oleh karena itu dibutuhkan nama yang lain ("cognomen" dan "agnomen") untuk membedakan antara individu. 
Praenomen maskulin beserta singkatannya
Praenomen feminin
Nomen.
Nama kedua, atau "nomen gentile" (disingkat "nomen") adalah nama dari "gens" (klan keluarga), dalam bentukan maskulin untuk pria. Para "gentes" asli adalah keturunan dari kelompok-kelompok keluarga yang mendiami Roma. Mereka pada akhirnya membentuk klan-klan yang mendiami wilayah geografis tertentu. Ini berarti tidak semua suku merupakan penduduk pertama Roma. Beberapa dinamakan menurut keluarga-keluarga dalam peradaban Etruria, sementara yang lain berasal dari nama suku lokal atau geografi lokal, seperti sungai. 
Cognomen.
Nama ketiga, atau "cognomen", merupakan nama panggilan atau nama pribadi yang digunakan untuk membedakan orang dengan nama yang sama. Beberapa "cognomen" dipilih berdasarkan ciri-ciri fisik atau sifat. Namun sejak masa Republik, "cognomen" tidak lagi semata-mata nama panggilan, namun warisan dari ayah ke anak, untuk membedakan keluarga di dalam satu klan ("gens"). Contohnya dalam pohon keluarga kaisar Vespasianus
Pada awal masa Kekaisaran Romawi, klan Annaeus membedakan keluarga di antara mereka berdasarkan "cognomen": Lucius Annaeus Seneca Maior memiliki tiga putra: L. Annaeus Novatus, L. Annaeus Seneca Minor, dan L. Annaeus Mela.
Orang-orang dari golongan tinggi biasa menggunakan "cognomen" untuk saling menyapa. Saat ini kita banyak mengenal tokoh-tokoh Romawi terkenal melalui "cognomen" mereka, misalnya Cicero yang nama lengkapnya Marcus Tullius Cicero, dan Caesar untuk Gaius Julius Caesar.
Agnomen.
Karena semakin lama "cognomen" menjadi nama warisan dan kehilangan fungsi sebagai pembeda, maka nama panggilan kedua, atau "agnomen" ditambahkan kepada nama seseorang setelah kelahirannya – biasanya tidak langsung – untuk menandakan karakteristik atau pencapaian tertentu. Beberapa contoh "agnomen" yang lazim adalah "Pius" (jujur, takwa), "Superbus" (tinggi hati), dan "Pulcher" (tampan). Beberapa "agnomina" kemenangan seperti "Augustus" (agung) dan "Germanicus" (penakluk Jerman) akhirnya juga diturunkan sebagaimana "cognomina", walaupun pada umumnya "agnomen" tidak diwariskan.
Dalam beberapa kasus juga terjadi di dalam sebuah keluarga menggunakan "agnomen" mereka untuk membedakan, karena keluarga mereka menginginkan "cognomen" mereka yang terkenal digunakan oleh seluruh anggota keluarga mereka. Contohnya adalah keluarga Valerius Messalla:
Konvensi penamaan wanita.
Republik awal.
Pada mulanya wanita Romawi hanya dikenal dengan nama keluarganya, misalnya wanita dari gens Aemilia akan dipanggil Aemilia. Nama seorang wanita mencerminkan nama ayahnya, kepala keluarganya. Jika "nomen" seorang ayah adalah Cornelius, maka putrinya akan dinamakan Cornelia. Jika nama ayahnya Sempronius, maka nama putrinya adalah Sempronia. Jika ada beberapa saudari di keluarganya, masing-masing akan diberi "cognomen" yang menandakan angka ordinal, misalnya "Tertia" (ketiga) untuk Aemilia Tertia; Cornelia Quinta, putri kelima Cornelius. Jika hanya ada dua orang saudari, mereka akan diberi "cognomen" Maior dan Minor, misalnya Laelia Major dan Laelia Minor, putri Gaius Laelius Sapiens dan kedua putri Mark Antony: Antonia Maior (ibu dari ayah kaisar Nero) dan Antonia Minor (ibu kaisar Claudius, nenek dari ibu kaisar Nero). "Maior" dan "Minor" juga digunakan untuk membedakan antara ibu dan putrinya yang bernama sama, misalnya Agrippina Minor dan Julia Minor, masing-masing putri dari Agrippina Maior dan Julia Maior.
Republik akhir.
Pada masa republik akhir wanita mulai menggunakan bentukan feminin dari "cognomen" ayah mereka, misalnya Licinia Crassa Maior dan Licinia Crassa Minor, putri Lucius Licinius Crassus dan keponakan dari Marcus Licinius Crassus; Sempronia Tuditani, ibu Fulvia, istri ketiga Mark Antony, adalah putri dari Sempronius Tuditanus.
Kekaisaran.
Pada masa Augustus dan seterusnya, nama pertama wanita mulai bervariasi bahkan ada yang memiliki dua nama pertama. Pola penamaannya mulai tidak konstan, terutama pada dinasti Julio-Claudius.
Analisa atas sebuah nama lengkap.
Berikut contoh analisis dari sebuah contoh nama lengkap: Marcus Aurelius Lucii f. Quinti n. tribu Galeria Antoninus Felix, domo Caesaraugusta.
Evolusi nama pribadi.
Di Romawi Kuno, nama seseorang tidaklah statis, namun dapat berubah-ubah sesuai dengan status atau koneksi sosialnya. Contoh yang paling jelas adalah nama Kaisar Augustus:
63 SM: Augustus terlahir dengan nama Gaius Octavius
44 SM: Julius Caesar meninggal. Dalam wasiatnya ia mengadopsi Gaius Octavius.
42 SM: Julius Caesar didewakan, yang menyebabkan nama Gaius Octavianus berubah.
31 SM: Gaius Octavianus dinyatakan sebagai imperator oleh tentara Romawi
27 SM: Senat Romawi menganugerahkan gelar Augustus. Gaius Octavianus mengambil nama regnal resminya.

</doc>
<doc id="593249" url="?curid=593249" title="Česko-Slovenská filmová databáze">
Česko-Slovenská filmová databáze

Česko-Slovenská filmová databáze (ČSFD) adalah situs web yang menyediakan informasi mengenai film dari seluruh Ceko dan Slowakia, termasuk orang-orang yang terlibat di dalamnya mulai dari aktor/aktris, sutradara, penulis sampai penata rias dan musikus. Situs web ini didirikan oleh Martin Pomothy pada tahun 2001, dan memungkinkan server bersaing České filmové nebe.

</doc>
<doc id="593250" url="?curid=593250" title="Daftar cognomina Romawi">
Daftar cognomina Romawi

Berikut ini adalah daftar "cognomina" Romawi.
A.
Abercius, 
Abito, 
Acacius, 
Acaunus, 
Achaicus, 
Acilianus, 
Adauctus, 
Adepphius, 
Adjutor, 
Adranos, 
Adventus, 
Aeacus, 
Aebutus, 
Aemilianus, 
Aetius,
Afer, 
Agaptus, 
Agatopus, 
Agelastus, 
Agorix, 
Agricola , 
Agrippa, 
Agustalis, 
Ahala, 
Ahenobarbus, 
Albanus, 
Albinius, 
Albinus, 
Albucius, 
Alethius, 
Allectus, 
Aloysius, 
Aluredes, 
Alypius, 
Amandus, 
Amantius, 
Ambrosius, 
Amor, 
Amphion, 
Anatolius, 
Ancus, 
Andronicus, 
Angelus, 
Antius, 
Anullinus, 
Apelles, 
Apellinus, 
Aper, 
Apollonarius, 
Aponius, 
Aquila, 
Aquilius, 
Aquillius, 
Aratus, 
Arcadius, 
Arcavius, 
Archarius, 
Arius, 
Armiger, 
Arminus, 
Arpagius, 
Arrianus, 
Arruntius, 
Aruns, 
Arvina, 
Asellio, 
Asina, 
Asprenas, 
Asprenus, 
Assanius, 
Audaios, 
Audens, 
Augendus, 
Augurnus, 
Augurius, 
Augustalis, 
Augustanus, 
Augustus, 
Auila, 
Aurelianus, 
Aurelius, 
Ausonius, 
Auspex, 
Auxentius, 
Auxientius, 
Auxilius, 
Avienus, 
Avitus
B.
Balbillus, 
Balbus, 
Balduinus, 
Bambalio, 
Bamballio, 
Banquerius, 
Barbatus, 
Baro, 
Bassus, 
Bato, 
Belenus, 
Belisarius, 
Bellator, 
Belletor, 
Bellicus, 
Bellus, 
Bestia, 
Betto, 
Bibaculus, 
Bibulus, 
Bitucus, 
Blandus, 
Bodenius, 
Bolanus, 
Bonifatius, 
Bonosus, 
Bonus, 
Bradua,
Britannicus, 
Brocchus, 
Bromidus, 
Bruccius, 
Brucetus, 
Bruscius, 
Brutus, 
Bubo, 
Buccio, 
Bulla, 
Burcanius, 
Burrus, 
Buteo
C.
Caecilianus, 
Caecina, 
Caecus, 
Caelistis, 
Caelestius, 
Caelianus, 
Caelinus, 
Caepio, 
Caerellius, 
Caesar, 
Calacicus, 
Calatinus, 
Caldus, 
Calenus, 
Calerus, 
Caletus, 
Caligula, 
Callisunus, 
Calogerus, 
Calpornius, 
Calpurnianus, 
Calpurnis, 
Calvinus, 
Calvus, 
Camerius, 
Camillus, 
Campanus, 
Candidianus, 
Candidus, 
Candidius, 
Canio, 
Canisius, 
Cantaber, 
Capito, 
Capiton, 
Caprarius, 
Caracturus, 
Carantus, 
Carbo, 
Carinus, 
Carius, 
Carnifex, 
Carus, 
Casca, 
Cassianus, 
Castinus, 
Castorius, 
Castus, 
Catianus, 
Catilina, 
Cato, 
Catonius, 
Catullus, 
Catulus, 
Catus, 
Cecilianus, 
Celatus, 
Celer, 
Celsus, 
Cenaeus, 
Cencius, 
Censorinus, 
Censorius, 
Centumalus, 
Cerialis, 
Cerinthus, 
Cerularius, 
Cervianus, 
Cervidus, 
Cethegus, 
Chlorus, 
Christianus, 
Cicero, 
Cico, 
Cimber, 
Cinna, 
Cinnianus, 
Cita, 
Cittinus, 
Civilis, 
Clarus, 
Classicianus, 
Claudianus, 
Clemens, 
Clement, 
Clodian, 
Clodianus, 
Cogitatus, 
Colias, 
Collatinus, 
Columbanus, 
Columella, 
Comes, 
Comitianus, 
Comitinus, 
Commidius, 
Commidus, 
Commius, 
Commodus, 
Concessus, 
Congrio, 
Constans, 
Constantius, 
Corbulo, 
Cordus, 
Cornix, 
Cornutus, 
Corvinus, 
Corvus, 
Cosmas, 
Cotentinus, 
Cotta, 
Crassus, 
Cremutius, 
Crescentius, 
Cresces, 
Crispian, 
Crispin, 
Crispus, 
Crito, 
Crotilo, 
Cucuphas, 
Culleolus, 
Cumanus, 
Cunobarrus, 
Cupitas, 
Curio, 
Cyprianus, 
Cyprias, 
Cyricus
D.
Dacien, 
Dalmatius, 
Dama, 
Damasippus, 
Damasus, 
Damian, 
Dannicus, 
Dardanius, 
Dardanus, 
Decentius, 
Decianus, 
Decmitius, 
Decmus, 
Dexion, 
Dexippus, 
Didicus, 
Dignus, 
Dio, 
Diocletianus, 
Diocourides, 
Disertus, 
Docilinus, 
Docilus, 
Dolabella, 
Dominicus, 
Domitianus, 
Donatianus, 
Donatus, 
Donicus, 
Dorotheus, 
Draco, 
Drusillus, 
Drusus (diasosiasikan dengan Gens Claudia), 
Dubitatius, 
Dulcitius, 
Durio, 
Durus, 
Duvianus
E.
Eborius, 
Eburnus, 
Ecdicius, 
Eclectus, 
Egbuttius, 
Egnatius, 
Elerius, 
Eliphas, 
Elpidius, 
Elvorix, 
Emeritus, 
Encratis, 
Ennecus, 
Ennius, 
Ennodius, 
Eonus, 
Epidianus, 
Epimachus, 
Epolonius, 
Erasinus, 
Esdras, 
Eudomius, 
Eudoxius, 
Eugenius, 
Eugenus, 
Eulogius, 
Eumenius, 
Eunapius, 
Euphemius, 
Eustacius, 
Eutherius, 
Evodius, 
Excingus, 
Exsupereus, 
Exuperantius, 
Exupertus
F.
Fabianus, 
Fabillus, 
Facilis, 
Fadus, 
Fagus, 
Falco, 
Falconius, 
Falx, 
Famia, 
Familiaris, 
Fastidius,
Farus, 
Faustillus, 
Faustinianus, 
Faustinius, 
Faustus, 
Faventinus, 
Felicissimus, 
Felissimus, 
Felix, 
Ferentinus, 
Ferreolius, 
Festus, 
Fidelis, 
Figulus, 
Fimbria, 
Fimus, 
Firminus, 
Firmus, 
Flaccus, 
Flavian, 
Flavianus, 
Flavillus, 
Flavinus, 
Florens, 
Florentius, 
Florianus, 
Florus, 
Forianus, 
Fortunatus, 
Fraucus, 
Fredisius, 
Frigidian, 
Frontalis, 
Frontinus, 
Fronto, 
Fructosis, 
Frugi, 
Frugius, 
Frumentius, 
Fullofaudes, 
Fulvianus, 
Furius, 
Fuscinus, 
Fuscus
G.
Gaianus, 
Gaius, 
Gala, 
Galarius, 
Galenus, 
Galerus, 
Gallio, 
Gallus, 
Galvisius, 
Garilianus, 
Gaurus, 
Gavros, 
Gavrus, 
Gelasius, 
Gellius, 
Gemellus, 
Geminianus, 
Generidus, 
Genesius, 
Genialis, 
Gennadius, 
Gerardus, 
Germanus, 
Germanicus, 
Gessius, 
Geta, 
Getha, 
Glabrio, 
Glaucia, 
Globulus, 
Gluvias, 
Glycia, 
Gordianus, 
Gordio, 
Gorgonius, 
Gracchus, 
Gracilis, 
Gratian, 
Gratidianus, 
Grattus, 
Gregorius, 
Grumio, 
Gualterus, 
Gryllus
H.
Habitus, 
Hadrianus, 
Hardalio, 
Haterius, 
Helvius, 
Herculius, 
Herenus, 
Herma, 
Hermina, 
Hesychius, 
Hiberus, 
Hilario, 
Hilaris, 
Hilarius, 
Hirpinius, 
Hirrus, 
Homullus, 
Honoratus, 
Horatius, 
Hortensis, 
Hortensius, 
Hortensus, 
Hosidius, 
Humilus, 
Hybrida
I.
Iacomus, 
Igennus, 
Ignatius, 
Indaletius, 
Indus, 
Ingenuus, 
Ingenvinus, 
Iocundus, 
Iovinus, 
Irenaeus, 
Isatis, 
Isauricus, 
Italicus, 
Ivmarus, 
Ianuarius, 
Iavolenus, 
Iovinianus, 
Iovinus, 
Iovius, 
Iuba, 
Iulian, 
Iulianus, 
Iuncinus, 
Iuncus, 
Iunianus, 
Iustianus, 
Iustinianus, 
Iustinus, 
Iustus, 
Iuvenlis,
L.
Labienus,
Lactantius, 
Laeca, 
Laenas, 
Laetinianus, 
Laevinus, 
Larcius, 
Lartius, 
Lateranus, 
Latinius, 
Laurentius, 
Leddicus, 
Lentullus, 
Lentulus, 
Leon, 
Leontius, 
Lepidus, 
Lepontus, 
Leptis, 
Libanius, 
Liberalis, 
Libo, 
Licinianus, 
Licinius, 
Ligur, 
Ligustinus, 
Limetanus, 
Linus, 
Litorius, 
Littera, 
Litumaris, 
Livianus, 
Livigenus, 
Longinus, 
Lovernianus, 
Lovernius, 
Lucan, 
Lucanus, 
Lucianus, 
Lucius,
Luccius,
Lucceius,
Lucilianus,
Lucretius, 
Luctacus, 
Lucullus, 
Lunaris, 
Luonercus, 
Lupercus, 
Lupicinus, 
Lupinus, 
Lupis, 
Lurco, 
Lurio, 
Lutherius, 
Lutorius
M.
Maccalus, 
Macrinus, 
Macro, 
Macrobius, 
Mactator, 
Maecenus, 
Maecius, 
Magnentius, 
Magnus, 
Magunnus, 
Maius, 
Major, 
Majus, 
Malchus, 
Mallus, 
Maltinus, 
Mancinus, 
Manlius, 
Mansuetus, 
Marcallas, 
Marcellinus, 
Marcellus, 
Marcialis, 
Marcipor, 
Margarita, 
Marinianus, 
Marinus, 
Maritialis, 
Maritimus, 
Marius, 
Maro, 
Marsallas, 
Marsicus, 
Marsus, 
Marsyas, 
Martial, 
Martialis, 
Martianus, 
Martinus, 
Martius, 
Martyrius, 
Marullinus, 
Marullus, 
Maternus, 
Matho, 
Mauricius, 
Maursus, 
Maximian, 
Maximianus, 
Maximinius, 
Maximinus, 
Maximus, 
Medullinus, 
Megellus, 
Melissus, 
Melitus, 
Mellitus, 
Melus, 
Meminius, 
Memmius, 
Memor, 
Mercator, 
Mercurialis, 
Mercurinus, 
Merula, 
Messala, 
Messor, 
Metellus, 
Metilius, 
Metunus, 
Micianus, 
Mico, 
Micon, 
Milonius, 
Minervalis, 
Minianus, 
Minicianus, 
Moderatus, 
Molacus, 
Momus, 
Montanus, 
Montaus, 
Mordanticus, 
Mucianus, 
Muco, 
Muncius, 
Murena, 
Mus, 
Musa, 
Musicus, 
Mutilus, 
Mutius
N.
Nabor, 
Naevius, 
Narcissus, 
Narses, 
Nasica, 
Naso, 
Natalinus, 
Natalis, 
Naucratius, 
Nazarius, 
Nectaridus, 
Nelius, 
Nemesianus, 
Nemnogenus, 
Neneus, 
Nennius, 
Nepos, 
Nero, 
Nertomarus, 
Nerva, 
Nicasius, 
Nicetius, 
Nigellus, 
Niger, 
Nigidius, 
Nigrinus, 
Niraemius, 
Nolus, 
Nonius, 
Noster, 
Novation, 
Novellius, 
Numerianus, 
Numonis
O.
Oceanus, 
Octavian, 
Octavianus, 
Octobrianus, 
Olennius, 
Olympicus, 
Opilio, 
Opimius, 
Opis, 
Optatus,
Ordius, 
Orientalis, 
Orientius, 
Orissus, 
Orosius, 
Osterianus, 
Otho, 
Ovidus
P.
Pacatianus, 
Pachomius, 
Pacuvianus, 
Paenula, 
Paetinus, 
Paetus, 
Palicamus, 
Pamphilius, 
Panaetius, 
Pansa, 
Pantensus, 
Pantera, 
Panthera, 
Papinian, 
Papus, 
Paratus, 
Parnesius, 
Pascentius, 
Pastor, 
Paterculus, 
Paternus, 
Patiens, 
Patricius, 
Paulinus, 
Paullus, 
Pavo, 
Pelagius, 
Pennus, 
Peregrinus, 
Perennis, 
Perpenna, 
Perperna, 
Pertacus, 
Pertinax, 
Petasius, 
Petreius, 
Petronax, 
Petrus, 
Philippus, 
Photius, 
Pictor, 
Pilatus, 
Pilus, 
Piso, 
Pius, 
Placidus, 
Planta, 
Plautis, 
Plautius, 
Plautus, 
Pleminius, 
Pollienus, 
Pollio, 
Polus, 
Polybius, 
Pompolussa, 
Pomponius, 
Poplicola, 
Porcus, 
Porphyrius, 
Postumianus, 
Postumus, 
Potitus, 
Praetextus, 
Prilidianus, 
Primanus, 
Primulus, 
Primus, 
Prisca, 
Priscian, 
Priscillian, 
Priscillianus, 
Priscus, 
Probus, 
Processus, 
Proceus, 
Proculus, 
Procyon, 
Profuterius, 
Propertius, 
Protacius, 
Protus, 
Proxsimus, 
Publianus, 
Publicola, 
Publicus, 
Pudens, 
Pudentius, 
Pulcher, 
Pulcherius, 
Pullus, 
Pusinnus, 
Pustula
Q.
Quartinus, 
Quarto, 
Quatruus, 
Quentin, 
Quietus, 
Quintilianus, 
Quintilius, 
Quintillius, 
Quintillus, 
Quiriac, 
Quiricus, 
Quirinalis
R.
Ramio, 
Ramirus, 
Ravilla, 
Reburrus, 
Receptus, 
Rectus, 
Regillus, 
Reginus, 
Regulus, 
Remigius, 
Remus, 
Renatus, 
Respectus, 
Restitutus, 
Rex,
Rhesus, 
Ripanus, 
Rogatus, 
Rogelius, 
Romanus, 
Romulianus, 
Romulus, 
Roscius, 
Rufinianus, 
Rufinus, 
Rufrius, 
Rufus, 
Rullus, 
Ruricius, 
Ruso, 
Rusticus, 
Rutilianus
S.
Sabellius, 
Sabinianus, 
Sabinus, 
Sacerdos, 
Saenus, 
Salinator, 
Salonianus, 
Saloninus, 
Salonius, 
Salvian, 
Salvianus, 
Sanctus, 
Sandilianus, 
Sanga, 
Sarimarcus, 
Sarrius, 
Saturninus, 
Saunio, 
Scaevola, 
Scapula, 
Scaro, 
Scato, 
Scaurus, 
Schlerus, 
Scipio, 
Scribonianus, 
Scrofa, 
Sebastianus, 
Secundas, 
Segestes, 
Sejanus, 
Sellic, 
Seneca, 
Senecianus, 
Senecio, 
Senilis, 
Senna, 
Senopianus, 
Sentius, 
Septimianus, 
Seronatus, 
Serranus, 
Servanus, 
Servatius, 
Seuso, 
Severlinus, 
Severus, 
Sevso, 
Siculus, 
Sidonius, 
Sigilis, 
Silanus, 
Silius, 
Silo, 
Silus, 
Silvanus, 
Similis, 
Simo, 
Simplex, 
Simplicianus, 
Siricus, 
Sisenna, 
Sisinnius, 
Sita, 
Sollemnis, 
Sorex, 
Sorio, 
Sosius, 
Sotericus, 
Soulinus, 
Sparticus, 
Spendius, 
Speratus, 
Statius, 
Stichus, 
Strabo, 
Sudrenus, 
Suilius, 
Sulinus, 
Sulla, 
Super, 
Superbus, 
Superstes, 
Sura, 
Surinus, 
Surius, 
Surus, 
Sylla, 
Sylvian, 
Sylvius, 
Symmachus, 
Symphorian, 
Sympronian, 
Synistor, 
Synnodus
T.
Tacitus, 
Taenaris, 
Tancinus, 
Tanicus, 
Tarquinius, 
Tarsicius, 
Tasius, 
Tatian, 
Taurinus, 
Telesinus, 
Terenteianus, 
Tertius, 
Tertullian, 
Tertullianus, 
Tertullus, 
Tetricus, 
Tetullianus, 
Thrasea, 
Thurinus, 
Tiberillus, 
Tiberinus, 
Tibullus, 
Tiburs, 
Tiburtius, 
Ticinius, 
Titianus, 
Titillus, 
Torquatus, 
Toutius, 
Traianus, 
Trailus, 
Tranio, 
Tranquillus, 
Trebellius, 
Trebius, 
Trebonianus, 
Trebonius, 
Tremerus, 
Tremorinus, 
Trenico, 
Trenus, 
Triarius, 
Trifer, 
Triferus, 
Trimalchio, 
Trogus, 
Trupo, 
Tuccianus, 
Tuditanus, 
Tullas, 
Tullius, 
Turibius, 
Turpilianus, 
Turpilinus, 
Turpilias, 
Tuticanus, 
Tutor, 
Typhoeus, 
Tyranus
U.
Ulfila, 
Ulixes, 
Ulpianus, 
Umbonius, 
Urbicus, 
Ursacius, 
Ursinus, 
Ursus, 
Uticensis
V.
Vala, 
Valens, 
Valentinian, 
Valentinus, 
Valerian, 
Valerianus, 
Valgus (Gens Quintia), 
Varialus, 
Varro, 
Varus, 
Vatia, 
Vedrix, 
Vegetius, 
Velius, 
Velus, 
Venantius, 
Venator, 
Ventor, 
Venustinius, 
Vepgenus, 
Veranius, 
Verecundus, 
Vergilius, 
Verinus, 
Verres, 
Verrucosis, 
Verullus, 
Verulus, 
Verus, 
Vespasianus, 
Vespillo, 
Vestinus, 
Vestorius, 
Vetranio, 
Vettonianus, 
Veturius, 
Viator, 
Vibennis, 
Vibius, 
Vibullius, 
Victor, 
Victorinus, 
Victricius, 
Vincentius, 
Vindex, 
Vinicianus, 
Vipsanius, 
Virginius, 
Viridio, 
Virilis, 
Virnius, 
Vitalinus, 
Vitalion, 
Vitalis, 
Vitoricus, 
Vitulus, 
Vitus, 
Vocula, 
Volturcius, 
Volusenus, 
Volusianus, 
Vonones, 
Vopiscus, 
Vortiporius, 
Vulso
Z.
Zeno, 
Zoilus, 
Zosimus

</doc>
<doc id="593253" url="?curid=593253" title="Yeon Woo-jin">
Yeon Woo-jin

Yeon Woo-jin (Hangul: 연우진 – ) adalah seorang aktor dan model Korea Selatan.

</doc>
<doc id="593259" url="?curid=593259" title="Jenny, Juno">
Jenny, Juno

Jenny, Juno adalah sebuah film romantis Korea Selatan yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Ho-joon.
Plot.
Pusat plot sekitar hubungan kekasih 15 tahun, Jenny (Park Min-ji) dan Juno (Kim Hye-sung), yang bertemu di sekolah. Ketika Jenny menemukan bahwa dia hamil, dia dan Juno memutuskan melawan karena aborsi, memilih untuk menjadi orang tua sebagai gantinya. Mereka mencoba untuk menyembunyikan kehamilan dari keluarga mereka selama mungkin, tetapi kebenaran akhirnya terungkap, dan orang tua mereka tidak setuju.
erey5tjytjngfb fverg

</doc>
<doc id="593263" url="?curid=593263" title="Tunas">
Tunas

Tunas adalah bagian tumbuhan yang baru tumbuh dari kecambah atau kuncup yang berada di atas permukaan tanah/media. Tunas dapat terdiri dari batang, ditambah dengan daun muda, calon bunga, atau calon buah. Dalam peristilahan fisiologi tumbuhan, tunas juga berarti semua bagian tumbuhan yang bukan akar, yaitu bagian tumbuhan yang berkecenderungan memiliki geotropisme negatif (atau heliotropisme positif). 
Tunas disukai oleh hewan (termasuk manusia) dan seringkali dimakan karena serat-seratnya belum sepenuhnya berkembang sebagai perkembangan dinding sel sekunder. Keadaan ini menyebabkan tunas relatif lebih lunak daripada bagian yang sudah tua.

</doc>
<doc id="593264" url="?curid=593264" title="Kohút nezaspieva">
Kohút nezaspieva

Kohút nezaspieva (), juga dikenal sebagai Until the Cock Crows dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama Cekoslowakia tahun 1986 yang berdasarkan dalam sandiwara di nama sama karya Ivan Bukovcan. Film ini disutradarai oleh Martin Tapák dengan naskah tulisan Igor Rusnák. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Karol Machata, Leopold Haverl, Gustáv Valach, Milan Kňažko, Viera Strnisková, Marek Ťapák, dan masih banyak lagi.
Plot.
Film ini diatur di sebuah kota kecil di Slowakia tepat sebelum pembebasan. Cerita ini mengikuti drama dari sepuluh orang yang disandera sebagai pembalasan atas pembunuhan seorang tentara Jerman.

</doc>
<doc id="593266" url="?curid=593266" title="Dobří holubi se vracejí">
Dobří holubi se vracejí

Dobří holubi se vracejí () adalah sebuah film drama-komedi Cekoslowakia tahun 1988 yang berdasarkan novel di nama sama karya Ladislav Pecháček. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Dusan Klein. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Milan Knazko, Rudolf Hrusínský, Vladimír Mensík, Pavel Zednícek, Jirí Hálek, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="593268" url="?curid=593268" title="Pertanian intensif">
Pertanian intensif

Dalam ekonomi pertanian, pertanian intensif adalah sistem pembudidayaan tanaman atau hewan yang menggunakan masukan (seperti tenaga kerja dan modal) dalam ukuran besar, relatif terhadap luas lahan. Hal ini dilakukan karena pertimbangan efisiensi lahan untuk meraih keuntungan yang besar.
Masukan besar diperlukan untuk aplikasi berbagai teknologi pertanian, seperti penggunaan pupuk, pestisida, benih unggul, mesin-mesin berefisiensi tinggi dan automatisasi dalam penanaman benih/bibit, perawatan, pemanenan, dan pemrosesan produk pascapanen. Selain itu, irigasi juga dilakukan secara terkendali sehingga memerlukan investasi yang besar. Hasil usaha tani dengan pertanian intensif biasanya sangat tinggi karena didukung oleh teknologi yang didasarkan pada berbagai riset terlebih dahulu. Pertanian industrial biasanya akan menerapkan semua teknologi yang tersedia asalkan produksi memberikan keuntungan yang besar dan memenuhi target kuantitas dan standar kualitas.
Suatu usaha tani dapat menerapkan sebagian atau seluruh teknologi tinggi yang tersedia untuk melaksanakan pertanian intensif. Sebagai contoh, paket teknologi yang dipakai dalam Revolusi Hijau untuk menggenjot produksi padi dan gandum di sejumlah negara memiliki sejumlah karakteristik pertanian intensif, tetapi tidak semuanya digunakan. Kebijakan yang diarahkan menuju pertanian intensif dikenal sebagai intensifikasi.

</doc>
<doc id="593273" url="?curid=593273" title="Pertanian ekstensif">
Pertanian ekstensif

Dalam ekonomi pertanian, pertanian ekstensif adalah sistem pembudidayaan tanaman (atau hewan) dengan menggunakan masukan modal dan tenaga kerja yang rendah, relatif terhadap luas lahan usaha yang dipakai. Hasil yang diperoleh banyak bergantung pada kesuburan tanah asal, topografi, iklim, dan ketersediaan air. Masukan teknologi biasanya bukan hal yang mendesak karena dalam pertanian semacam ini luas lahan yang menjadi andalan. 
Pertanian dengan lahan yang luas mendapat keuntungan dengan penggunaan peralatan dan mesin kombinasi besar sehingga mendapat efisiensi dalam penggunaan tenaga kerja. Beberapa elemen teknologi modern barangkali juga diterapkan namun tidak sebanyak pertanian intensif. Mekanisasi bahkan menjadi ekonomis pada pertanian dengan lahan luas. Pertanian berkelanjutan mengandalkan bentuk-bentuk pertanian ekstensif dengan memasukkan teknologi pertanian yang ramah lingkungan sehingga tidak merusak tanah serta lingkungan. Contoh pertanian ekstensif adalah perkebunan tanaman industri, seperti kebun kelapa sawit. Peternakan sapi tradisional di Swiss juga dapat digolongkan sebagai pertanian ekstensif karena mencakup lahan yang luas dan tenaga kerja yang terbatas.
Program "ekstensifikasi" yang dijalankan pemerintah Indonesia pada masa Orde Baru tidak ada kaitannya dengan pertanian ekstensif, meskipun bagi petani yang mengikuti program tersebut, melalui transmigrasi, mendapat lahan seluas dua hektare. Program itu lebih tepat disebut "ekspansi pertanian" atau "perluasan areal pertanian".

</doc>
<doc id="593274" url="?curid=593274" title="Ateisme negara">
Ateisme negara

Ateisme negara adalah dukungan resmi pemerintah terhadap ateisme, biasanya melalui penekanan kebebasan dan praktik beragama.
Ateisme negara dapat meliputi perlawanan aktif terhadap agama, dan penekanan terhadap institusi, pemimpin, dan umat suatu agama.
Dukungan negara terhadap ateisme pertama kali dilakukan untuk waktu yang singkat pada masa Revolusi Perancis. Selanjutnya, hanya negara-negara sosialis yang melakukan praktik ini. Uni Soviet merupakan salah satu contoh negara ateis. Republik Rakyat Sosialis Albania di bawah Enver Hoxha bahkan melarang praktik agama apapun.

</doc>
<doc id="593275" url="?curid=593275" title="Obelisk">
Obelisk

Obelisk (dariYunani "ὀβελίσκος" - "obeliskos", bentuk kecil dari "ὀβελός" - "obelos", "paku, tiang runcing") adalah monumen tinggi, ramping bersisi empat yang dimahkotai puncak berbentuk piramida. Obelisk purbakala biasanya terbuat dari monolit atau batu tunggal, sedangkan obelisk modern dibangun dari batu dan memiliki ruangan di dalamnya.

</doc>
<doc id="593278" url="?curid=593278" title="Akrura">
Akrura

Akrura adalah salah satu tokoh dalam mitologi Hindu, seorang kesatria keturunan Yadu, wangsa Yadawa. Ia merupakan putra Swapalka dan Gandini, bangsawan Yadawa. Ia dikenal sebagai sesepuh yang menjaga permata berharga bernama Syamantaka.
Legenda.
Dalam kitab "Bhagawatapurana" dan "Wisnupurana" diceritakan bahwa Akrura ingin menikahi Satyabama, putri Satrajit, bangsawan Yadawa. Sejak Satyabama menikah dengan Kresna, ia merasa cemburu. Selain Akrura, ada dua orang kesatria Yadawa lainnya yang mencintai Satyabama. Mereka adalah Satadanwa dan Kertawarma. Akrura dan Kertawarma menghasut Satadanwa untuk membunuh Satrajit. Satadanwa pun melakukannya. Karena takut akan pembalasan Kresna dan Baladewa, ia kabur dari Kerajaan Dwaraka. Saat kabur, Satadanwa pergi menemui Akrura dan memberikan permata Syamantaka milik Satrajit.
Akrura menyembunyikan permata Syamantaka di tempat yang menurutnya aman. Konon permata tersebut dapat membuat pemiliknya makmur dan kerajaannya dijauhi berbagai penyakit. Selama permata itu tersembunyi, Akrura melakukan berbagai yadnya (ritual suci). Ia melakukannya selama 62 tahun. Selama ia melakukan yadnya, tidak ada penyakit di kerajaan Dwaraka. Ia pun dianggap orang suci oleh para penduduk. Namun petaka terjadi setelah beberapa kerabat Akrura membunuh Yadawa lainnya, kemudian mereka kabur. Maka dari itu Akrura pergi dari Dwaraka. Setelah ia pergi, penduduk kerajaan Dwaraka tidak kebal lagi terhadap penyakit, sebab permata Syamantaka dibawa menjauh dari kerajaan tersebut. Para penduduk menganggap bahwa itu terjadi karena orang suci seperti Akrura telah pergi meninggalkan Dwaraka. Maka dari itu, mereka membawa Akrura kembali ke Dwaraka. Setelah Akrura kembali, penyakit pun lenyap dari Dwaraka.
Kresna berprasangka bahwa ketenangan menyelimuti Dwaraka bukan karena keberadaan Akrura, melainkan karena permata Syamantaka yang dibawa oleh Akrura. Kresna merundingkan hal tersebut bersama para Yadawa lainnya, kemudian Akrura diminta untuk datang ke rapat tersebut. Kresna menyuruhnya untuk mengaku, sebab Baladewa mencurigai Kresna sebagai pembawa permata itu. Akhirnya Akrura mengakui perbuatannya dan menunjukkan permata Syamantaka yang disembunyikannya kepada para Yadawa. Kresna berkata bahwa permata itu akan mendatangkan kedamaian dan ketenangan pada orang yang berhati suci. Bagi orang yang tidak berhati suci, maka permata itu akan mendatangkan kematian. Kresna menyarankan agar Akrura tetap menjaga permata tersebut, sebab tidak ada penyakit di Dwaraka selama Akrura menyimpan permata tersebut. Kresna tidak mau membawanya, sebab ia memiliki 16.000 istri. Sedangkan Baladewa suka minum minuman keras. Para Yadawa pun menyetujui usul Kresna.

</doc>
<doc id="593280" url="?curid=593280" title="Normal (film 2009)">
Normal (film 2009)

Normal, juga dikenal sebagai Normal the Düsseldorf Ripper dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-thriller Republik Ceko tahun 2009 yang berdasarkan dalam sandiwara di nama sama karya Anthony Neilson. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Julius Sevcík. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Ceko dan Slowakia: Milan Kňažko, Pavel Gajdoš, Dagmar Havlová, Zuzana Kajnarová, dan masih banyak lagi. Film ini memenangkan Penghargaan Piala Emas untuk Sutradara Terbaik (Julius Sevcík) dalam Festival Film Internasional Shanghai tahun 2009.
Plot.
Pembunuh serial takut Peter Kurten secara sukarela ternyata dirinya ke pihak berwenang. Seorang pengacara muda, bersemangat untuk membuktikan kekacauan mental Kurten, setuju untuk membela orang yang meneror Jerman antara tahun 1929 dan 1931. Dalam mempelajari kasus dan pertemuan dengan manipulator, cerdas berdarah dingin, nilai-nilai idealis muda itu menjadi bengkok.

</doc>
<doc id="593281" url="?curid=593281" title="Satadanwa">
Satadanwa

Satadanwa adalah seorang tokoh dalam mitologi Hindu. Ia merupakan kesatria Yadawa, klan kesatria keturunan Yadu. Ia merupakan putra Hredika.
Satadanwa mencintai Satyabama, putri Satrajit, bangsawan Yadawa. Tetapi Satyabama dijodohkan dengan Kresna, kerabat jauh Satrajit. Satadanwa yang tidak menyukai perjodohan tersebut, merasa senasib dengan Akrura dan Kertawarma. Mereka mencintai Satyabama namun kecewa atas keputusan Satrajit yang menikahkan putrinya dengan Kresna. 
Saat para Pandawa – sepupu Kresna – selamat dari peristiwa kebakaran di Waranawata, Kresna segera pergi ke Waranawata untuk menjenguk keadaan sepupunya tersebut. Dengan memanfaatkan situasi ketidakhadiran Kresna, akhirnya Satadanwa membunuh Satrajit yang sedang tidur, lalu mengambil permata Syamantaka, permata berharga milik Satrajit yang dapat menangkal berbagai penyakit dan mendatangkan kebahagiaan. Satyabama yang mengetahui hal itu segera menyusul Kresna ke Waranawata untuk memberitahu berita buruk tersebut. Ia juga mengabarkan berita pembunuhan ayahnya kepada iparnya, Baladewa. 
Karena takut akan pembalasan Kresna dan Baladewa, maka Satadanwa memutuskan untuk meminta bantuan Kertawarma. Tetapi Kertawarma menolak setelah tahu bahwa lawannya adalah Kresna dan Baladewa. Akhirnya Satadanwa menemui Akrura. Seperti Kertawarma, Akrura pun menolak permohonan Satadanwa. Akhirnya ia memutuskan untuk kabur dari kerajaannya, Kerajaan Dwaraka. Sebelum kabur, ia menitipkan permata Syamantaka kepada Akrura, dengan syarat bahwa keberadaan permata itu tidak boleh diberitahukan kepada siapa pun. Akrura menyanggupi persyaratan tersebut, lalu Satadanwa pergi meninggalkan kerajaannya. 
Satadanwa memacu kudanya dengan cepat, namun Kresna dan Baladewa sanggup mengikuti jejaknya dengan kereta mereka. Setelah perjalanan yang ditempuh sangat jauh, akhirnya Satadanwa tiba di sebuah hutan di kawasan perbatasan Mithila. Di sana kudanya mati kelelahan. Kemudian ia memutuskan untuk melanjutkan perjalanannya dengan berjalan kaki. Melihat hal itu, Kresna menyusulnya dengan berjalan kaki juga, setelah menyuruh Baladewa untuk tetap menunggu di atas kereta. Akhirnya Kresna berhasil mengejar Satadanwa. Kresna memenggal kepalanya, lalu memeriksa barang-barang yang dibawanya untuk mencari permata Syamantaka. Namun permata itu tidak ditemukan. Saat Kresna kembali dengan tangan kosong, Baladewa berprasangka bahwa Kresna telah menyembunyikan permata Syamantaka setelah membunuh Satadanwa. Kemudian timbulah pertengkaran di antara mereka. Baladewa memutuskan untuk berpisah dari Kresna. Ia pergi ke Kerajaan Wideha, sementara Kresna ke Dwaraka.

</doc>
<doc id="593285" url="?curid=593285" title="Ekstensifikasi">
Ekstensifikasi


</doc>
<doc id="593287" url="?curid=593287" title="Ekstensifikasi pertanian">
Ekstensifikasi pertanian

Dalam pembangunan pertanian Indonesia, ekstensifikasi pertanian adalah perluasan areal pertanian ke wilayah yang sebelumnya belum dimanfaatkan manusia. Sasarannya adalah ke lahan hutan, padang rumput steppe, lahan gambut, atau bentuk-bentuk lain lahan marginal (terpinggirkan). Istilah ini dalam bahasa Indonesia tidak ada hubungan langsung dengan pertanian ekstensif; dan dalam peristilahan internasional program demikian lebih dikenal sebagai "agricultural (land) expansion" ("perluasan lahan pertanian").
Perluasan areal pertanian diperlukan apabila lahan pertanian yang tersedia dianggap tidak mampu lagi mendukung penyediaan produksi yang diharapkan (misalnya untuk menyediakan bahan pangan bagi penduduk suatu wilayah/negara). Risiko yang harus diambil adalah terganggunya ekosistem asli yang alami dan potensi terdesaknya budaya penduduk asli karena kalah bersaing dengan pendatang.

</doc>
<doc id="593289" url="?curid=593289" title="Persibas Banyumas">
Persibas Banyumas

Persatuan Sepak Bola Banyumas atau Persibas Banyumas adalah sebuah klub profesional Indonesia yang berada di Purwokerto, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah. Persibas bermarkas di stadion Satria. Persibas musim 2014 bermain di Divisi Satu Liga Indonesia di Grup 7.
Cikal bakal klub Persibas sebenarnya sudah berdiri sejak tahun 1950 dengan nama ISB (Ikatan Sepak bola Banyumas.) Tahun 1986 akhirnya berganti nama jadi Persibas Banyumas.
Persibas Banyumas belum pernah mengenyam liga teringgi di Indonesia. Meski demikian, masyarakat Banyumas tetap cinta dan setia kepada klub Persibas Banyumas. Prestasi yang pernah diraih adalah Pemenang Bupati Cup pada tahun 1989.
Sejarah.
Pada tahun 1986, lahirlah Persibas Banyumas dengan pendiri Bupati Banyumas waktu itu dengan PSSI.
Suporter.
Persibas memiliki basis pendukung yang luar biasa, Laskar Bombastik (Bocah Mbanyumas Supporter Fanatik) Laskar Bawor. Keduanya basis pendukung ini yang selalu setia mendukung Persibas. menumbuhkan semangat bibit baru dari semua bombastik korwil korwil banyumas.
BOMBASTIK yang sering dikenal dengan Bocah Mbanyumas Suporter Fanatik berkembang tidak untuk mencari musuh. Namun, kita mencari pertemanan antar Suporter SELURUH INDONESIA, dan Bawor memang dari dulu sudah dikenal dengan induk suporter terbesar di ranah ngapak dan paling di segani.
Rivalitas.
Rival Persibas Banyumas adalah Persibangga Purbalingga, PSCS Cilacap. Meski masih satu rumpun tetapi kita bertanding secara profesional.
Stadion.
Persibas bermain di Stadion Satria Purwokerto berkapasitas 20,000 kursi.
GOR Satria Purwokerto, yang selalu dipenuhi oleh para masyarakat Banyumas baik itu suporter Persibas Banyumas yang biasa di sebut Bombastik yang selalu haus dengan pretasi dari team Tercinta Persibas Banyumas
Skuat.
Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.

</doc>
<doc id="593290" url="?curid=593290" title="Sukawera, Kertasemaya, Indramayu">
Sukawera, Kertasemaya, Indramayu

Sukawera adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Dengan pekerjaan pokok warganya adalah petani dan kerajinan bordir.

</doc>
<doc id="593300" url="?curid=593300" title="Dinasti Ming Selatan">
Dinasti Ming Selatan

Dinasti Ming Selatan (Chinese: 南明; pinyin: Nán Míng) merujuk kepada rejim kelompok yang setia kepada Dinasti Ming yang berdomisili di wilayah Cina selatan dari tahun 1644 sampai 1664 setelah jatuhnya Dinasti Ming dan dikuasainya kota Beijing oleh pemberontak Li Zicheng, dan kemudian oleh bangsa Manchu, Dinasti Qing.
Pada tanggal 24 April 1644, pasukan pemberontak Li Zicheng memproklamasikan berdirinya Dinasti Shun, setelah menerobos dinding kota Beijing. Kaisar Chongzhen bunuh diri pada hari berikutnya untuk menghindari penghinaan oleh para pemberontak. Sisa - sisa keluarga kerajaan Ming dan para pejabat mencari perlindungan di bagian Cina selatan dan bergabung kembali di sekitar kota Nanjing, bekas ibukota Ming, sebelah selatan dari Sungai Yangtze. Alhasil, muncul empat kelompok kekuatan, diantaranya :
Kronologi Sejarah.
Awal Berdiri.
Berita tentang bunuh diri Kaisar Chongzhen membuat kepanikan massal ketika sampai di kota Nanjing pada pertengahan Mei 1644. Pejabat tertinggi di Nanjing segera mengadakan rapat darurat untuk mendiskusikan bagaimana menghadapi krisis. Karena pewaris tahta kerajaan belum jelas diketahui pada waktu itu, para pejabat berpendapat bahwa terlalu awal untuk menentukan Kaisar baru. Akan tetapi sebagian besar pejabat berpendapat bahwa seorang figur dari keluarga kerajaan sangat diperlukan untuk menyatukan simpatisan Ming di daerah selatan. Pada awal Juni 1644, pengadilan memutuskan pengambil alihan pemerintahan akan diberikan kepada Zhu Yousong, Pangeran Fu yang merupakan pewaris berikutnya setelah kematian putera Kaisar Chongzhen. Ketika Pangeran Fu tiba di sekitar Nanjing dari Henan, dia mendapatkan dukungan militer dan politik dari Ma Shiying (馬士英)dan Shi Kefa. Pada tanggal 5 Juni, Pangeran Fu memasuki kota Nanjing, hari berikutnya dia menerima gelar "Pelindung Negara" (監國) dan pada tanggal 7 Juni dia pindah ke istana kerajaan, dimana dia menerima lencana dan tanda penguasa yang baru.
Mendapat dukungan dari beberapa pejabat kerajaan, Pangeran Fu mulai berpikir untuk menjadi seorang Kaisar. Karena takut akan berhadapan dengan Ma Shiying dan pendukung lain Pangeran, Shi Kefa meyakinkan para anggota kerajaan lainnya untuk menerima pentakhtaan itu. Pangeran Fu secara resmi bertahta sebagai Kaisar pada tanggal 19 Juni 1644 dibawah perlindungan Ma Shiying, yang telah hadir di Nanjing dua hari lebih awal dengan armada perang yang besar. Akhirnya diputuskanlah tahun kamariah berikutnya akan menjadi tahun pertama era Kaisar Hongguang (弘光)
Era Hongguang hanya berlangsung singkat, lebih kurang satu tahun lamanya. "Sejarah Ming" yang ditulis pada abad ke-18 pada masa Dinasti Qing menyalahkan Ma Shiying tidak memiliki wawasan luas, haus kekuasaan dan kekayaan serta haus akan balas dendam pribadinya yang menyebabkan jatuhnya pemerintahan Hongguang. Perjuangan Hongguang dilanjutkan oleh Pangeran lain dari keluarga kerajaan.
Koxinga.
Zheng Chenggong, yang lebih dikenal dengan nama Koxinga, dianugerahi gelar Wei Yuan Hou (威远候), Zhang Guo Gong (漳国公), dan Yan Ping Wang (延平王) oleh Kaisar Yongli, salah satu Kaisar Dinasti Ming Selatan.
Pada tahun ke-11 pemerintahan Yongli, berbagai komandan militer anti-Qing berkumpul di Fujian untuk mendiskusikan target ekspedisi militer ke wilayah utara. Koxinga memilih kota Nanjing, yang dulunya menjadi pilihan Kaisar Hongwu untuk dijadikan ibukota negara, dengan anggapan bahwa populasi anti-Qing terbanyak berada disana. Pada bulan kelima, tahun ke-12 pemerintahan Yongli, Koxinga memimpin 100,000 pasukan dan 290 kapal perang untuk menyerang Nanjing, menyisakan pasukan kecil untuk menjaga markasnya, kota Xiamen.
Pasukan militer Koxinga melalui Zhejiang, Pinyang, Ruian, Wenzhou dan Zhousan, berkolaborasi dengan komandan militer lainnya yaitu Zhang Huanyan. Pada hari kesembilan, bulan kedelapan ekspedisi Koxinga, dekat Pulau Yangsan, sebuah angin topan membawa kerugian besar bagi armada perang, menyebabkan kematian 8,000 pasukan militer dan tenggelamnya 40 kapal perang, serta kerusakan pada kapal perang lainnya. Koxinga memerintahkan untuk menunda perjalanan dan memperbaiki kapal perang, mempersiapkan kembali pasukan dan menunggu waktu yang tepat untuk menyerang.
Gubernur Qing, memerintahkan peningkatan kekuatan pertahanan di sekeliling Pulau Chongmin, Gunung Fu, Quanzhou dan Zhengjiang dengan menempatkan rantai besi yang panjang di sepanjang sungai, dan membangun rakit kayu dilengkapi dengan pasukan dan meriam. Koxinga memotong rantai besi dengan kapak dan membakar rakit kayu musuh. Ketika pasukan Koxinga bergabung dengan Zhang Huanyan di Sungai Yangtze, pertahanan pasukan Qing melemah dan akhirnya Koxinga dengan cepat sampai di Nanjing.
Sayangnya Koxinga terperangkap oleh jebakan dan kepungan Pasukan Qing, beberapa Jenderal bawahan Koxinga gugur dalam pertempuran. Setelah menderita kekalahan yang memalukan di Nanjing, Koxinga memutuskan untuk mundur dan kembali ke Xiamen. Sejarawan Cina menyimpulkan pertempuran Nanjing merupakan momen terpenting dalam kehidupan Koxinga, dimana menjadi pukulan terbesar bagi gerakan anti-Qing olehnya.
Jatuhnya Dinasti.
Faktor utama kehancuran Dinasti Ming Selatan adalah tidak kompaknya para pangeran keluarga kerajaan yang haus kekuasaan dan mementingkan diri sendiri. Walaupun tujuannya adalah sama, yaitu memulihkan kembali Dinasti Ming. Para pangeran yang berjuang untuk memulihkan Dinasti Ming diantaranya adalah Pangeran Fu, Pangeran Tang, Pangeran Luh, Pangeran Lu, Pangeran Tang yang lain, Pangeran Huai, Pangeran Gui dan Pangeran Han. Kaisar - kaisar Dinasti Ming Selatan berkuasa dalam waktu yang relatif singkat, jatuhnya Dinasti ditandai dengan wafatnya Kaisar terakhir Ming Selatan, yaitu Kaisar Dingwu pada masa pemerintahan Kaisar Kangxi, kaisar ketiga Dinasti Qing.
Sisa - sisa simpatisan Ming tetap melanjutkan perjuangan sampai jatuhnya Dinasti Qing pada tahun 1912, salah satu yang terkenal adalah "Perhimpunan Surga dan Bumi" yang dibentuk pada tahun 1654. Pada akhirnya perhimpunan ini berkembang menjadi sebuah organisasi kriminal pada masa sekarang ini yang terkenal dengan sebutan Triad.

</doc>
<doc id="593304" url="?curid=593304" title="Daftar pemenang Miss Universe">
Daftar pemenang Miss Universe

Berikut adalah daftar pemenang Miss Universe.
Daftar Pemenang.
Berdasarkan jumlah kemenangan.
Sumber:

</doc>
<doc id="593305" url="?curid=593305" title="Organisasi Miss Universe">
Organisasi Miss Universe

Organisasi Miss Universe adalah organisasi yang saat ini memiliki dan menyelenggarakan kontes kecantikan Miss Universe, Miss USA, dan Miss Teen USA. Bermarkas di New York, organisasi ini dimiliki secara bersama oleh NBC Universal dan Donald Trump. Presidennya saat ini adalah Paula Shugart.
Pemegang gelar.
Berikut adalah daftar seluruh pemegang gelar Organisasi Miss Universe :
<nowiki>*</nowiki> Pada tahun 2002, gelar Fedorova dicabut oleh Organisasi Miss Universe dan digantikan oleh Pasek, sang runner-up I.

</doc>
<doc id="593308" url="?curid=593308" title="Daftar edisi Miss Universe">
Daftar edisi Miss Universe

Berikut adalah daftar edisi Miss Universe.

</doc>
<doc id="593309" url="?curid=593309" title="SuperJunior05 (Twins)">
SuperJunior05 (Twins)

SuperJunior05 (Twins) adalah album studio debut oleh boy band Korea Selatan, Super Junior 05 (grup musik sebelum masuknya Kyuhyun sebagai anggota ketigabelas, kemudian dikenal dengan Super Junior). Dirilis pada 5 November 2005 oleh SM Entertainment. Berisi singel radio pertama #1 mereka, "Miracle" dan singel debut, "Twins (Knock Out)". Album terjual lebih dari 100.000 sampai sekarang. Memuncak di #3 di chart album K-pop MIAK, menjual 28.536 eksemplar dalam bulan pertama perilisan. 
Sejarah.
Setelah menerima kesuksesan penerimaan dari penampilan debut mereka dengan singel "Twins (Knock Out)," Yang ditampilkan di SBS "Popular Songs" pada 6 November 2005 untuk pertama kalinya, kelompok dijadwalkan untuk perilisan singel resmi dari lagu, sebuah singel digital dari "Twins (Knock Out)" yang dirilis bersamaan dengan tiga singel baru lainnya untuk pengunduhan pada 8 November 2005. 
Album studio, yang berisi semua singel di perilisan digital "Twins (Knock Out)" dan beberapa track baru, dirilis pada 5 Desember 2005 di Korea Selatan.
Pada 12 Februari 2006, Super Junior pindah mempromosikan untuk album dengan singel promosional "Miracle". Versi penampilan dari singel berbeda dari perilisan satu di album, sebagai singel penampilan memasukkan "dance break" dan potongan vokal di lagu. Berbeda dengan "Twins (Knock Out)" yang dipengaruhi nuansa rock, "Miracle" adalah lagu cinta bubblegum pop. Ini adalah lagu kedua dan terakhir yang dipromosikan untuk album studio mereka.
Hanya duabelas dari tigabelas anggota Super Junior saat ini yang fitur dalam album karena Kyuhyun belum dimasukkan ke dalam kelompok sampai enam bulan setelah perilisan album.
Gambaran.
Singel pertama dari album, "Twins (Knock Out)" adalah perilisan rap rock. Tarian seperti elang, koreografi tari diaransemen untuk lagu menjadi menyambut hangat dan sangat populer. Singel selanjutnya, "Miracle", adalah lagu khas bubblegum pop, sebuah genre yang masih sangat disambut oleh anak-anak dan anak muda. Seperti lagu itu sendiri, koreografi tari untuk singel ini juga sederhana dan lembut. Sisa lagu dalam album studio pertama mereka, terutama terdiri dari pop, balada, dan juga R&B yang dipengaruhi lagu tari dengan rap dan tabuhan drum yang cepat.
Tema-tema utama yang terlibat dalam album ini adalah tentang situasi yang terkait dengan cinta atau kepercayaan. Balada menenangkan seperti "You Are the One" dan "So I" bermaksud lingkungan yang positif dalam hubungan seseorang cinta. Track cepat dengan melodi ringan-hati seperti "Miracle" dan "Way for Love" berisi lirik bubblegum pop dengan pandangan positif tentang cinta dan kepercayaan. Namun, lagu tari yang dipengaruhi rap seperti "Twins (Knock Out)", "Over", "L.O.V.E", dan lain-lain biasanya memberikan dalam konotasi negatif tentang cinta dan hubungan. Misalnya, dalam "Over", lirik melayang sekitar ketekunan percaya diri setelah hubungan perpisahan. "L.O.V.E" melibatkan sekitar hilangnya harapan dan keyakinan setelah cinta hancur. Demikian juga, lagu debutnya "Twins (Knock Out)", Super Junior berbicara tentang penipuan diri dan aspek tegas pikiran, kontras perasaan antara seorang pria terhadap cinta dan bagaimana ia harus memutuskan apakah atau ia harus terus mencintai atau melawan dengan menempel takdirnya sendiri.
"Keep in Touch" dan "Believe" adalah lagu cover dari grup musik Jepang, EXILE.
Penerimaan.
Begitu album ini dirilis, album menempati #1 di seluruh minggu di Hanteo Weekly Chart Korea. Meskipun "SuperJunior05 (Twins)" ini sukses secara komersil setelah banyak diantisipasi debutnya dari kelompok pada bulan November, album ini gagal mencapai posisi teratas di MIAK K-pop Charts Monthly. Sebaliknya itu memulai debutnya sebagai #3, menjual 28.536 eksemplar. Namun, singel kolaborasi Super Junior dengan TVXQ pada bulan yang sama memulai debutnya sebagai #1, menjual 49.945 eksemplar.
"SuperJunior05 (Twins)" menempati chart sepanjang 2006, menjual ekstra 26.510 eksemplar. Ini terjual 10.408 eksemplar lebih pada 2007 dan terjual 86.659 eksemplar pada pertengahan 2008. Ini tetap sebagai dalam top 60 album terlaris 2005-2008.
Ketika dirilis di Taiwan pada 16 Februari 2006, album debut di G-music J-pop Weekly Album Charts pada #16.

</doc>
<doc id="593310" url="?curid=593310" title="Bandar Udara Groningen">
Bandar Udara Groningen

Bandar Udara Groningen Eelde adalah bandara sipil di dekat Eelde, sebuah kota di provinsi Drenthe di Belanda. Daerah ini bertempat 8.9 km di selatan Groningen.
Karena hanya ada sedikit penerbangan yang melayani kota Groningen, bandara ini lebih banyak dipakai untuk penerbangan charter menuju tujan wisata di Yunani, Portugal, Spanyol dan Turki. Tahun 2008, bandara ini menangani 190,034 penumpang. Bandara ini menjadi basis bagi Akademi Penerbangan KLM, Akademi Penerbangan Belanda (DFA), Noord Nederlandse Aero Club (NNAC) dan Stella Aviation.
Sejarah.
Bandara ini secara resmi dibuka pada 23 Mei 1931 oleh walikota mayor Jan Gerard Legro.
Legro mengumumkan pada pembukaannya bahwa bandara ini akan berkembang menjadi bandara untuk seluruh wilayah utara. Pada pembukaannya diadakan pameran udara dengan 40,000 pengunjung.
Pada 15 Agustus 1931 sebuah penerbangan berjadwal diadakan antara Eelde dan Schiphol diluncurkan, namun mengalami kegagalan. Tahun 1933 nama bandara diubah menjadi 'NV Luchthaven Eelde'.
Landasan Pacu.
Bandar Udara Groningen Eelde memiliki dua landasan pacu aspal. Landasan pacu 05/23 memiliki panjang 1,800 meter dan direncanakan untuk dikembangkan hingga 2500 meter. landasan pacu 01/19 lebih pendek, memiliki panjang 1,500 meter.

</doc>
<doc id="593312" url="?curid=593312" title="Iota Herculis">
Iota Herculis

Iota Herculis (ι Her / ι Herculis) adalah bintang bersistem banyak dan bermagnitudo 3.82 di rasi bintang Hercules. Bintang ini berada pada jarak 495 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama Rijl Al Jathiyah yang berarti kaki orang yang berlutut, meskipun posisinya kini ditempatkan pada pangkal lengan Hercules.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="593317" url="?curid=593317" title="My Best Friend Is Invisible">
My Best Friend Is Invisible

My Best Friend is Invisible atau terjemahan Indonesianya Manusia Siluman adalah novel kelimapuluh tujuh dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.
Plot.
Kerabat terbaik kita, Sammy Jacobs tidak menyukai kehidupannya. Apalagi terhadap adiknya, Simon. Pada suatu malam, ia menyadari bahwa gorden kamarnya berkibar-kibar ditiup angin di jendela, yang "terbuka". Sammy menduga apakah jendelanya bergerak sendiri keatas? Namun langsung saja pikirannya berkata "TIDAK". Keanehan tidak berhenti disitu, saat Sammy sedang akan sarapan, Simon memanggilnya untuk melihat Brutus, kucing Sammy tiba-tiba tidur dikamar Simon dan tidak mau keluar. Sammy mendesah sambil berpikir adiknya itu berasal dari planet mana, sampai "realize" bahwa saat ia kembali ke meja makan, makanannya telah habis, tandas, licin, bersih.
Sammy, masih tidak mengerti apa yang terjadi saat kesekolah ia diminta untuk maju kedepan papan tulis untuk menyelesaikan persamaan. Sammy yang tidak tahu caranya, tentu saja cemas, namun tanpa ia sadari, sebuah tangan tak terlihat yang dingin menggerakkan tangannya menyelesaikan persamaan itu. Sammy menjerit dan keluar dari kelas itu, lalu minta izin untuk pulang. Saat dirumah, ia mendengar Brutus mengeong-ngeong keras, dan saat Sammy datang ke dapur, ia melihat Brutus mengeong keras kepada potongan pizza yang sedang melayang seperti dimakan orang yang tak terlihat. Sammy diberitahu bahwa orang tak terlihat itu adalah Brent Green, dan ia memang tidak terlihat. Sammy berusaha menceritakannya pada orang lain, namun hanya berakhir dengan semua orang menganggap Sammy gila.
Sammy tidak mau berteman dengan Brent yang tidak terlihat, saat ia meminta Brent untuk pergi untuk selama-lamanya, Brent tidak mau dan memicu pemanas untuk bertambah panas di rumah Sammy. Setelah suhu berhasil diturunkan, ternyata Brent sudah menghilang. Kedua orangtua Sammy sangat khawatir anaknya menderita sesuatu dan akan membawa Sammy ke dokter jiwa. Namun, Sammy berhasil kabur kekamarnya dan menyiapkan sebuah mesin yang akan memperlihatkan wujud Brent. Saat Sammy berhasil membuat Brent terlihat, Sammy tercengang dan tidak percaya. Ia bertanya, bagaimana bisa Brent bertahan dengan hanya dua mata, satu hidung dan mulut, serta tangan dan kaki yang tidak terlalu panjang untuk melilit seluruh tubuh? Lagipula, setelah diperhatikan Brent memang sama sekali tidak mirip wujud Sammy dan orang-orang yang dikenalnya.
Lalu dijelaskan bahwa "Sammy dan keluarganya serta semua orang adalah Alien", dan Brent adalah manusia terakhir yang tersisa di Bumi. Brent dibuat tidak terlihat oleh ibunya agar ia tidak dibawa ke dunia Alien tersebut, dan tetap tinggal di Bumi. Novel berakhir dengan Sammy yang masih terpana dan bertanya kenapa Brent hanya punya dua mata, tidak banyak seperti dirinya atau tentakel panjang yang dapat melilit tubuhnya, melainkan hanya tangan pendek. Tangan manusia.
Adaptasi di TV.
Sebenarnya, tidak ada perubahan cerita yang berarti di TV. Hanya saja, di TV lebih ditinggalkan dengan kesan mencekam, dengan para alien yang berpikir untuk membunuh atau memakan Brent, yang sangat ketakutan.

</doc>
<doc id="593328" url="?curid=593328" title="Kimilsungia">
Kimilsungia

Kimilsungia adalah sebuah kultivar anggrek hibrida, "Dendrobium" 'Kim Il-sung'. Bunga lainnya, Kimjongilia, dinamakan menurut nama putera Kim Il-sung, Kim Jong-il. Bertentangan dengan kepercayaan khalayak ramai, Kimilsungia atau Kimjongilia bukanlah bunga nasional Korea Utara. Bunga nasional Republik Demokratik Rakyat Korea adalah Magnolia.
Pemerintah Korea Utara berkata bahwa karakter Kim Il Sung yang tiada tara "tercermin seutuhnya di dalam bunga keabadian" yang "mekar di manapun di lima benua".
Penamaan.
Menurut buku yang diterbitkan Pyongyang "Korea pada abad ke-20: 100 Kejadian Penting", Kim Il-sung pernah berkunjung ke Indonesia untuk menemui rekan sejawatnya, Soekarno. Kim diajak berjalan-jalan di Kebun Raya Bogor, ketika itu:
"dia berhenti di depan sekuntum bunga tertentu, batangnya meregang lurus, daunnya membentang seimbang, memberikan tampilan yang cantik, dan warna merah mudanya pada saat mekar menunjukkan keanggunan dan martabatnya; dia berkata bahwa tumbuhan itu terlihat menawan hati, berbicara meluap-luap karena telah berhasil menemukannya. Soekarno berkata bahwa tumbuhan itu belum memiliki nama, dan dia akan menamainya menurut nama Kim Il Sung. Kim Il Sung menolak tawaran Soekarno, tetapi Soekarno tetap bersikeras bahwa menerakan nama Kim Il Sung bagi bunga itu adalah sebuah kehormatan yang besar, sebab Kim Il Sung telah menunjukkan penggalian yang besar demi manfaat yang diraih umat manusia."
Festival tahunan.
Pertunjukan Bunga Kimilsungia diselenggarakan tiap tahun di Pyongyang. Biasanya, Kedutaan Besar dari negara-negara sahabat di Korea Utara turut mempertontonkan karangan bunga masing-masing untuk festival ini.

</doc>
<doc id="593329" url="?curid=593329" title="Kekhanan Khiva">
Kekhanan Khiva

Kekhanan Khiva (Uzbek: Xiva Xonligi) adalah nama sebuah negara Asia Tengah yang ada di wilayah historis Khwarezm dari tahun 1511 hingga 1920, kecuali pada periode pendudukan Persia oleh Nadir Shah antara tahun 1740-1746. Berpusat di dataran rendah beririgasi di Amu Darya, di selatan Laut Aral, dengan ibukota di Khiva, negara itu diperintah oleh suku Kungrad, sebuah cabang dari Astrakhans, dan mereka sendiri dari dinasti Genghisid.
Pada tahun 1873, wilayah Kekhanan Khiva jauh berkurang dalam ukuran dan menjadi protektorat Rusia. Setelah Revolusi Oktober tahun 1917, di Khiva terjadi revolusi juga, dan pada tahun 1920 Kekhanan digantikan oleh Republik Soviet Rakyat Khwarezmia. Pada tahun 1924, wilayah ini secara resmi dimasukkan ke dalam Uni Soviet dan hari ini sebagian besar wilayahnya merupakan bagian dari Karakalpakstan dan Provinsi Xorazm di Uzbekistan.

</doc>
<doc id="593333" url="?curid=593333" title="Bubur ayam">
Bubur ayam

Bubur ayam adalah salah satu jenis makanan bubur dari Indonesia. Bubur nasi adalah beras yang dimasak dengan air yang banyak sehingga memiliki tekstur yang lembut dan berair. Bubur biasanya disajikan dalam suhu panas atau hangat. Bubur ayam disajikan dengan irisan daging ayam dengan beberapa bumbu, seperti kecap asin dan kecap manis, merica, garam, dan kadang-kadang diberi kaldu ayam. Bubur dilengkapi dengan taburan daun bawang cincang, bawang goreng, seledri, "tongcai" (sayur asin), kedelai goreng, cakwe, dan kerupuk. Bubur ayam cocok bagi mereka yang kurang menyukai masakan Indonesia yang pedas, karena bubur umumnya tidak pedas; sambal atau saus cabe disajikan secara terpisah.
Bubur ayam kerap menjadi pilihan makanan untuk sarapan, tetapi bubur ayam sebenarnya dapat dimakan kapan saja. Selain sarapan, bubur ayam kerap menjadi pilihan hidangan hangat di tengah malam. Karena teksturnya yang lembut, disajikan hangat-hangat, serta memiliki kandungan gizi yang cukup baik, bubur ayam kerap dijadikan makanan bayi, anak-anak, atau orang sakit yang tengah dirawat untuk pemulihan.
Penyajian.
Banyak jenis dan variasi bubur ayam yang ada, tetapi resep paling lazim adalah bubur ayam yang disajikan dengan potongan atau suwiran daging ayam, seledri, ditambah irisan cakwe sebagai pelengkap, lalu diberi kerupuk di atasnya. Kecap asin, kecap manis dan merica menjadi penambah cita rasa yang tak bisa dipisahkan dari makanan yang banyak digemari. Seledri dan "tongcai" (sayuran yang diasinkan biasanya terbuat dari lobak) juga bisa ditambahkan untuk mempercantik tampilan dan rasa.
Bubur ayam lazim dijumpai di Indonesia, mulai dari dimasak sendiri di rumah, dijajakan di gerobak pedagang keliling, atau dihidangkan di rumah makan. Dengan banyaknya orang yang menyukai masakan ini, para pembuat atau pedagang bubur ayam biasanya memiliki ide atau kreasi sendiri, misalnya Bubur Ayam Sukabumi biasanya menambahkan telur ayam kampung mentah yang ditimbun dalam bubur panas hingga termasak setengah matang. Bubur Ayam Tegal yang menyajikan kuah bumbu kuning yang khas layaknya masakan dari daerah Tegal. Sate usus, hati dan ampela ayam biasanya ditambahkan sebagai hidangan tambahan bubur ayam. Bubur ayam adalah hidangan yang dapat kita tambahkan makanan lain ke dalamnya sesuai selera kita.

</doc>
<doc id="593335" url="?curid=593335" title="Kaisar Hongguang">
Kaisar Hongguang

Kaisar Hongguang (弘光) (1607-1646) adalah Kaisar pertama Dinasti Ming Selatan. Dia berkuasa dalam waktu yang relatif singkat di Cina Selatan dari tahun 1644 sampai tahun 1645. Nama Kaisarnya, Hongguang berarti "Cahaya Terang", nama baptisnya Ming Anzong (明安宗) dan nama anumertanya adalah Kaisar "Chutian Chengdao Chengjing Yingzhe Zuanwen Beiwu Xuanren Duxiao Jian" (處天承道誠敬英哲纘文備武宣仁度孝簡皇帝) .
Awal Kehidupan.
Lahir pada tahun 1607 dengan nama "Zhu Yousong" (朱由崧), dia adalah anak dari Zhu Changxun, Pangeran Fu yang merupakan putera ketiga dari Kaisar Wanli, kaisar ke-14 Dinasti Ming. Zhu Yousong melanjutkan status sebagai Pangeran Fu setelah ayahnya wafat dan berdomisili di kota Luoyang.
Perjalanan Menuju Tahta.
Pada tahun 1641 pemberontak Li Zicheng menyerang dan berhasil menguasai kota Luoyang, ayah dari Zhu Yousong, Zhu Changxun gugur dalam pertempuran. Kemudian Zhu Yousong dan ibunya berhasil melarikan diri ke kota Henan dengan beberapa pengawal.
Berita tentang bunuh diri Kaisar Chongzhen membuat kepanikan massal ketika sampai di kota Nanjing pada pertengahan Mei 1644. Pejabat tertinggi di Nanjing segera mengadakan rapat darurat untuk mendiskusikan bagaimana menghadapi krisis. Karena pewaris tahta kerajaan belum jelas diketahui pada waktu itu, para pejabat berpendapat bahwa terlalu awal untuk menentukan Kaisar baru. Akan tetapi sebagian besar pejabat berpendapat bahwa seorang figur dari keluarga kerajaan sangat diperlukan untuk menyatukan simpatisan Ming di daerah selatan. Pada awal Juni 1644, pengadilan memutuskan pengambil alihan pemerintahan akan diberikan kepada Zhu Yousong, Pangeran Fu yang merupakan pewaris berikutnya setelah kematian putera Kaisar Chongzhen. Ketika Pangeran Fu tiba di sekitar Nanjing dari Henan, dia mendapatkan dukungan militer dan politik dari Ma Shiying (馬士英)dan Shi Kefa. Pada tanggal 5 Juni, Pangeran Fu memasuki kota Nanjing, hari berikutnya dia menerima gelar "Pelindung Negara" (監國) dan pada tanggal 7 Juni dia pindah ke istana kerajaan, dimana dia menerima lencana dan tanda penguasa yang baru.
Mendapat dukungan dari beberapa pejabat kerajaan, Pangeran Fu mulai berpikir untuk menjadi seorang Kaisar. Karena takut akan berhadapan dengan Ma Shiying dan pendukung lain Pangeran, Shi Kefa meyakinkan para anggota kerajaan lainnya untuk menerima pentakhtaan itu. Pangeran Fu secara resmi bertahta sebagai Kaisar pada tanggal 19 Juni 1644 dibawah perlindungan Ma Shiying, yang telah hadir di Nanjing dua hari lebih awal dengan armada perang yang besar. Akhirnya diputuskanlah tahun kamariah berikutnya akan menjadi tahun pertama era Kaisar Hongguang (弘光)
Pemerintahan.
Kaisar Hongguang mengumumkan sasaran utamanya adalah "Bergabung dengan Tartars untuk membasmi penjahat" (聯虜平寇), dengan kata lain, bekerja sama dengan pasukan Qing untuk mengeliminasi pasukan petani yang dipimpin oleh pemberontak Li Zicheng dan Zhang Xianzhong. Kekuatan pemberontakan Li & Zhang akhirnya berhasil dibasmi oleh kolaborasi antara pasukan Jenderal Wu Sangui dan Dinasti Qing. Akan tetap setelah itu, Qing menolak untuk menyerahkan wilayah Ming yang telah direbut dari pemberontak.
Sebagai suporter utama Kaisar baru, Ma Shiying mulai memonopoli administrasi kerajaan dengan memulihkan jabatan dari Kasim yang tersisa. Hal ini menyebabkan korupsi merajalela dan kesepakatan ilegal. Selain itu, Ma terlibat dalam pertikaian politik dengan Shi Kefa, yang telah menjadi pengikut setia Gerakan Donglin.
Pada tahun 1645, Zuo Liangyu (左良玉), seorang Jenderal yang kini menjabat sebagai Gubernur Wuchang di era Hongguang. Zuo mengirim pasukannya menuju Nanjing dengan tujuan "Membersihkan pejabat korup dari Kerajaan". Melihat dirinya menjadi target, Ma Shiying mengumumkan "Saya dan Kaisar lebih memilih mati di tangan Dinasti Qing, dan tidak akan mati di tangan Zuo Liangyu". Pasukan Qing mulai bergerak maju ke selatan, menguasai kota Xuzhou dan sedang mempersiapkan diri untuk menyeberangi Sungai Huai. Meskipun demikian, Ma Shiying memerintahkan Shi Kefa dan pasukannya menyerang Zuo Liangyu, padahal Shi kefa dan pasukannya sedang berada di tepi sungai untuk menahan serangan dari pasukan Qing.
Kematian.
Pada tanggal 25 April 1645, Pasukan Qing berhasil menggempur kota Yangzhou. Jenderal Shi Kefa yang mempertahankan kota Yangzhou tertangkap, Pangeran Dodo dari Qing mengampuni nyawanya dan menawarkan Shi sebuah jabatan di Dinasti Qing. Shi adalah seorang pejabat setia Ming, dia menolak tawaran tersebut dan kemudian bunuh diri.
Ketika berita kematian Shi Kefa sampai ke Nanjing, Kaisar Hongguang, Ma Shiying dan beberapa Kasim berada dalam kepanikan dan mengungsi ke kota Wuhu. Tanggal 15 Mei, Pejabat Kerajaan Zhao Long, Wang Feng, Qian Xian, Kota Nanjing dan kota lainnya menyerah kepada Qing. Kaisar Hongguang tertangkap pada tanggal 28 Mei 1645, dengan demikian berakhirlah pemerintahan Hongguang sebagai Kaisar Dinasti Ming Selatan. Hongguang dikirim ke Beijing untuk menghadap pengadilan Qing, dia divonis bersalah dan dihukum mati pada tahun 1646.
|-

</doc>
<doc id="593336" url="?curid=593336" title="Slavo Drozd">
Slavo Drozd

Slavo (Bohuslav) Drozd () adalah seorang pemeran berkebangsaan Cekoslowakia. Dia muncul di 20 film antara tahun 1953 dan 1986. Slavo Drozd meninggal dunia pada 13 Juli 2008 dalam usia 77 tahun.

</doc>
<doc id="593347" url="?curid=593347" title="Traja svedkovia">
Traja svedkovia

Traja svedkovia (), juga dikenal sebagai Three Wittnesses dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-sejarah asal Cekoslowakia buatan tahun 1968. Film ini disutradarai oleh Palo Bielik dengan naskah tulisan Ján Bukva. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Leopold Haverl, Slavo Záhradník, Jozef Adamovič, Dušan Blaškovič, Viera Strnisková, dan masih banyak lagi. Film dramatis ini diatur dalam kali revolusioner tahun 1848.

</doc>
<doc id="593365" url="?curid=593365" title="Mirotic">
Mirotic

Mirotic adalah album studio Korea keempat TVXQ. Album ini dirilis pada tanggal 26 September 2008.

</doc>
<doc id="593368" url="?curid=593368" title="Keamiran Bukhara">
Keamiran Bukhara

Keamiran Bukhara ( "Amorati Buxoro"; bahasa Uzbek: "Buxoro Amirligi") adalah sebuah negara Asia Tengah yang berdiri pada tahun 1785-1920. Emirat ini menduduki wilayah antara Amu Darya dan sungai Syr Darya, dikenal sebelumnya sebagai Transoxiana. Wilayah utamanya adalah dataran rendah sepanjang Sungai Zarafshan, dan pusat-pusat perkotaan yang merupakan kota Samarkand dan ibukotanya, Bukhara. Emirat Bukhara sezaman dengan Kekhanan Khiva di barat, di Khwarezmia, dan Kekhanan Kokand di timur, di Fergana.
Sejarah.
Emirat Bukhara resmi dibuat pada tahun 1785, oleh asumsi kekuasaan oleh emir Manghit, Shah Murad. Selama abad ke-18, para emir perlahan-lahan meraih kendali efektif di Kekhanan Bukhara, dari posisi mereka sebagai ataliq. Pada 1740-an, ketika kerajaan itu ditaklukkan oleh Nader Shah dari Persia, jelas bahwa emir memegang kekuasaan yang sesungguhnya. Pada tahun 1747 setelah kematian Nadir Shah, seorang ataliq bernama Muhammad Rahim Bi membunuh Abulfayz Khan dan putranya, dan mengakhiri dinasti Janid. Sejak itu khan boneka diizinkan untuk memerintah sampai kematian Abu l-Ghazi Khan, Shah Murad diasumsikan takhta secara terbuka.
Pada tahun 1868 emirat kalah perang dengan Kekaisaran Rusia, yang telah memiliki keinginan di menjajah wilayah tersebut. Rusia mencaplok banyak wilayah emirat, termasuk kota penting Samarkand. Pada tahun 1873 sisanya menjadi protektorat Rusia, dan wilayahnya kemudian dikelilingi Governorat Jenderal Turkistan. 
Reformis di dalam Emirat telah menemukan bahwa emir konservatif, Mohammed Alim Khan, tidak mau melepaskan cengkeramannya pada kekuasaan, dan berpaling ke revolusioner Bolshevik Rusia untuk bantuan militer. Tentara Merah melancarkan serangan gagal dalam bulan Maret 1920, dan kemudian yang sukses pada September pada tahun yang sama. Emirat Bukhara dikuasai oleh kaum Bolshevik dan diganti dengan Republik Soviet Rakyat Bukhara. Kini wilayah emirat yang runtuh tersebut sebagian besar terletak di Uzbekistan, dengan sebagian di Tajikistan dan Turkmenistan.

</doc>
<doc id="593380" url="?curid=593380" title="&quot;O&quot;-Jung.Ban.Hap.">
&quot;O&quot;-Jung.Ban.Hap.

"O"-正.反.合. adalah album studio ketiga oleh boyband Korea Selatan, TVXQ. Album ini dirilis pada 29 September 2006. Saat tahun penjualan musik Korea telah merosot, itu adalah penjualan album tertinggi di Korea Selatan pada tahun 2006 yang memenangkan penghargaan TVXQ beberapa tokoh di Korea Selatan. Hal ini terus mencatat dan mengelola untuk tetap top 50 setiap bulan. Nama album ""O"-Jung.Ban.Hap" juga merupakan nama dari single memimpin, yang diterjemahkan menjadi ""O"-Thesis.Antithesis.Synthesis" atau ""O"-Justice.Opposition.Solution" dalam bahasa Inggris (beberapa artikel bahasa Inggris juga menyebutnya sebagai "O" Union), sehubungan dengan konflik global dan kebutuhan yang kuat untuk perdamaian dan perlawanan. Album ini memiliki keseimbangan dari lagu tempo cepat dan balada.
Versi dan Repackage.
Album ini dirilis dalam 4 versi yang berbeda dan package. Versi A, B, C, dan D. Versi A dan B mempromosikan lagu ""O"-正.反.合.". Sedangkan versi C dan D mempromosikan lagu "Balloons" dan lagu baru serta DVD di dalamnya. Versi awal dari album dengan tracklisting asli dirilis pada CD dan format kaset.
Untuk versi D, perusahaan label melakukan kemasan kotak unik, dengan dek khusus kartu dengan foto anggota 'mengenakan kostum disertakan dengan spesial CD dan DVD.
Di Hongkong dan Taiwan, album ini dirilis dengan nama ""O"-Zheng.Fan.He", sedangkan di Jepang nama album ini ""O"-Sei.Han.Go". Rilis Jepang tidak berisi versi dikemas ulang yang tersedia dalam rilis korea.
Singel.
"O"-Jung.Ban.Hap.
Single pemimpin ini memiliki perpaduan tempo cepat rock, hip hop, dan trans elektronik. Video musik mengambil beberapa hari untuk menyelesaikan sebagai rekaman itu ditembak di beberapa negara yang berbeda. Rekaman U-Know Yunho ditembak di Jepang, Micky YooChun dan Max Changmin di Praha, Hero Jaejoong di Thailand, dan Xiah JunSu di Korea Selatan. Video musik menampilkan koreografi tari intens dan dengan pakaian bergaya unik.
Balloons.
Berbeda drastis dengan lead single," Balon" (" Pungseon" di korea) adalah lagu ceria yang memiliki video anggota TVXQ dengan kostum hewan, dibuat untuk langsung menarik bagi generasi muda, serta generasi yang lebih tua akrab dengan balon "asli" oleh "Five Fingers" (sebuah band Korea tua). Lirik bicara tentang impian masa kecil yang tidak bersalah dan kenangan dan bagaimana orang cenderung melupakan pentingnya mimpi-mimpi saat mereka tumbuh dewasa.
Dalam lirik, "balon kuning" diubah menjadi "balon merah" untuk mengkoordinasikan dengan warna yang mewakili penggemarnya TVXQ, "Cassiopeia".
Penampilan.
Dalam tiga bulan singkat setelah rilis album, TVXQ diundang untuk tampil di banyak panggung acara musik, acara penghargaan, dan konser. TVXQ menampilkan lagu album ketiga mereka beberapa kali pada tahun 2007 juga, karena album Korea keempat belum dirilis.
 Berisi bahasa Mandarin subjudul dalam Perilisan Hongkong dan Taiwan.
 Hanya di Perilisan Korea Selatan
Also known as 'Repackaged Version: Theater Drama'
Also known as 'Repackaged Version: Music Video'

</doc>
<doc id="593397" url="?curid=593397" title="Kasang, Batang Anai, Padang Pariaman">
Kasang, Batang Anai, Padang Pariaman

Kasang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Batang Anai, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Stasiun Duku berada di nagari ini, tepatnya di korong (dusun) Duku.

</doc>
<doc id="593404" url="?curid=593404" title="Katapiang, Batang Anai, Padang Pariaman">
Katapiang, Batang Anai, Padang Pariaman

Katapiang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Batang Anai, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Bandar Udara Internasional Minangkabau berada di nagari ini ketaping juga memiliki keindahan pantai yang sangat menakjupkan.dibandingkan pantai padang pantai ketaping lebih asri dan masih alami dengan pepohonan yang rimbun

</doc>
<doc id="593406" url="?curid=593406" title="Walter Samuel">
Walter Samuel

Wálter Adrián Samuel ( dengan nama Walter Adrián Luján
) merupakan seorang pemain sepak bola Argentina yang berposisi sebagai bek tengah. Saat ini ia bermain untuk Basel dan untuk .
Samuel pernah bermain untuk Newell's Old Boys, Boca Juniors, Roma, Real Madrid, sebelum membela Inter Milan sejak tahun 2005. Samuel telah bermain 55 kali dan mencetak 5 gol sepanjang karier internasionalnya bersama . Ia turut membela Argentina dalam Piala Dunia FIFA 2002, Piala Konfederasi FIFA 2005, dan Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="593407" url="?curid=593407" title="Sungai Buluh, Batang Anai, Padang Pariaman">
Sungai Buluh, Batang Anai, Padang Pariaman

Sungai Buluh merupakan nagari paling timur dalam kecamatan Batang Anai, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="593416" url="?curid=593416" title="Konsensus Washington">
Konsensus Washington

Istilah Konsensus Washington diperkenalkan oleh John Williamson pada tahun 1989 untuk mendeskripsikan sepuluh kebijakan ekonomi yang menurutnya perlu menjadi standar reformasi bagi negara berkembang yang baru didera krisis.
Konsensus ini merekomendasikan christian yobel sebagai gigolo alexis

</doc>
<doc id="593418" url="?curid=593418" title="Edward Murray East">
Edward Murray East

Edward Murray East () adalah ahli genetika, agronomi, dan pemulia tanaman asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena rentetan eksperimennya mengenai persilangan jagung menjadi dasar teknologi perakitan varietas hibrida. Dalam genetika, East juga dikenal sebagai orang yang pertama kali mengajukan teori overdominans untuk menjelaskan gejala heterosis sebagai dasar bagi varietas hibrida.

</doc>
<doc id="593422" url="?curid=593422" title="Nikolai Vavilov">
Nikolai Vavilov

Nikolai Ivanovich Vavilov () 
(Moskwa, – Saratov, 26 Januari 1943) adalah tokoh botani dan genetika terkenal asal Rusia dan Uni Soviet. Namanya dikenal terutama dari koleksi tanaman budidayanya yang kemudian mengantarnya pada teori "asal-usul penyebaran" tanaman budidaya. Selain itu, ia juga mempelajari cara-cara memperbaiki hasil jagung, gandum, dan serealia lainnya untuk mendukung pertumbuhan penduduk dunia.
Vavilov memiliki pandangan ilmiah yang bertentangan dengan Trofim Lysenko pada masa pemerintahan Stalin. Karena kritik-kritiknya dianggap mengganggu program pangan Stalin, ia ditangkap dan dibuang ke Saratov hingga akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="593460" url="?curid=593460" title="Penyakit sereh">
Penyakit sereh

Penyakit sereh adalah salah satu penyakit tumbuhan yang menyerang tebu. Penyakit ini sudah sejak abad ke-19 dikenal dan pada tahun 1880-an menyebabkan wabah yang luas di Pulau Jawa sehingga dikhawatirkan mematikan bisnis pergulaan di sana . Selain di Jawa, penyakit ini juga menyerang di beberapa pusat industri gula lain.
Penyebab penyakit ini belum diketahui sampai sekarang tetapi diduga adalah (beberapa) virus Gejala yang tampak adalah mosaik bertutul-tutul pada daun, disertai dengan batang yang tumbuh pendek sehingga tebu tampak mirip serai (sereh). Gejala lainnya adalah daun melipat memanjang, mengerdil, dan menyempit.
Untuk mengatasinya, pemerintah Hindia Belanda membentuk tiga pusat penelitian gula di Jawa (salah satunya sekarang menjadi P3GI) dan melaksanakan program perbaikan yang intensif di bawah kendali Dr. F. Soltwedel dan menjadi salah satu contoh klasik pemuliaan tanaman yang melibatkan persilangan antarspesies, yaitu antara tebu ("Saccharum officinarum") dan gelagah ("S. spontaneum"). Pada tahun 1901 telah dihasilkan beberapa klon unggulan harapan. Pada tahun 1921 berhasil dirilis POJ 2878 yang memiliki ketahanan terhadap penyakit sereh dan segera tersebar luas di seluruh perkebunan tebu dunia. Sampai sekarang hampir semua perkebunan tebu menanam kultivar tebu dengan moyang salah satu dari beberapa seri POJ yang dihasilkan dari penelitian tersebut.

</doc>
<doc id="593483" url="?curid=593483" title="Guguk VIII Kota, Guguk, Lima Puluh Kota">
Guguk VIII Kota, Guguk, Lima Puluh Kota

Guguk VIII Kota adalah desa di kecamatan Guguk, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="593484" url="?curid=593484" title="Daimajin Kanon">
Daimajin Kanon

Lagu tema.
Semua lagu ditulis oleh Shoko Fujibayashi dan disusun oleh Toshihiko Sahashi.

</doc>
<doc id="593487" url="?curid=593487" title="Simpang Sugiran, Guguk, Lima Puluh Kota">
Simpang Sugiran, Guguk, Lima Puluh Kota

Simpang Sugiran adalah desa di kecamatan Guguk, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="593489" url="?curid=593489" title="Sungai Talang, Guguk, Lima Puluh Kota">
Sungai Talang, Guguk, Lima Puluh Kota

Sungai Talang adalah desa di kecamatan Guguk, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="593492" url="?curid=593492" title="VII Koto Talago, Guguk, Lima Puluh Kota">
VII Koto Talago, Guguk, Lima Puluh Kota

VII Koto Talago adalah nagari di kecamatan Guguk, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia.
Kanagarian VII Koto Talago terdiri dari tujuh jorong (desa) antara lain: Koto Kociak, Padang Jopang, Sipingai, Padang Kandi, Ampang Godang, Tanjuang Jati dan Talago. Jorong Talago dipilih sebagai pusat Kanagarian VII Koto Talago, di mana pada jorong tersebut terdapat sebuah Rumah Godang yang biasa digunakan sebagai tempat musyawarah dan perhelatan nagari.
Sejarah.
Pada tahun 1944, Soekarno pernah datang ke nagari ini menemui Syekh Abbas Abdullah dan Syekh Mustafa Abdullah untuk meminta pendapat tentang perjuangan kemerdekaan Indonesia. Dua tokoh tersebut merupakan ulama kaum muda dan pendiri madrasah Darul Funun, Padang Jopang.
Pada tanggal 6 Juli 1949, disini terjadi pertemuan antara Delegasi Bangka pimpinan Mohammad Natsir dan J. Leimena dengan Syafrudin Prawiranegara serta pejuang PDRI lainnya. Pertemuan itu terkait dengan pengembalian mandat PDRI pasca-Perjanjian Roem-Roijen.
Tokoh dan Cendekiawan.
VII Koto Talago merupakan salah satu nagari penghasil cendekiawan dan tokoh-tokoh terkemuka. Mereka antara lain :

</doc>
<doc id="593493" url="?curid=593493" title="Epsilon Cancri">
Epsilon Cancri

Epsilon Cancri (ε Cnc / ε Cancri) merupakan salah bintang di rasi bintang Cancer. ε Cancri merupakan anggota paling terang pada kluster Beehive.
ε Cancri merupakan bintang katai putih tipe A dengan magnitudp +6.29. Bintang ini berada pada 548 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Praesepe. Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Cancer, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="593503" url="?curid=593503" title="Cronulla-Sutherland Sharks">
Cronulla-Sutherland Sharks

Cronulla-Sutherland Sharks adalah sebuah tim liga rugbi profesional Australia yang berpusat di Cronulla, New South Wales di Sutherland Shire, selatan Sydney. Mereka bersaing di tingkat National Rugby League (NRL), kompetisi liga rugbi utama Australasia.
The Sharks diterima masuk kejuaraan New South Wales Rugby League, pendahulu Australian Rugby League dan National Rugby League saat ini pada Januari 1967. Klub ini bersaing di setiap musim kejuaraan sejak itu dan selama perang Super League menggabungkan kompetisi pesaing sebelum melanjutkan ke kejuaraan NRL. Meskipun memiliki pengalaman 40 tahun bertanding dan merebut tiga Grand Final, the Sharks belum pernah memenangkan sebuah kejuaraan. Mereka hanya memenangkan kejuaraan kecil pada 1988 dan 1999.

</doc>
<doc id="593516" url="?curid=593516" title="Cristian Mora">
Cristian Mora

Cristian Mora () merupakan seorang pemain sepak bola Ekuador yang berposisi sebagai penjaga gawang. Ia memperkuat negaranya di Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="593527" url="?curid=593527" title="Neko Rahmen">
Neko Rahmen

, juga dikenal sebagai Neko Ramen, adalah manga strip komik yonkoma di Jepang yang dibuat oleh Kenji Sonishi. Komedi yang berpusat di sekitar kucing ("Taishō") dan pertemuan sambil menjalankan toko ramen.
Serial "yonkoma" telah diadaptasi ke dalam anime flash TV yang diproduksi oleh Think Corporation, dengan 26 episode. Yonkoma asli masih diterbitkan dalam majalah manga bulanan Jepang Monthly Comic Blade. "Neko Rahmen" adalah serial animasi pendek yang paling banyak ditonton di situs streaming resmi Yahoo! Japan pada Agustus 2007.
Serial ini juga dikenal untuk menjadi anime pertama yang berlisensi secara eksklusif oleh perusahaan Amerika Serikat IPTV, Vuze, dan tersedia sebagai download gratis tanpa pembatasan digital. Vuze juga subjudul musim 13-episode pertama dari serial ke dalam bahasa Inggris. Sutradara Minoru Kawasaki ("The Calamari Wrestler," "Executive Koala," "Crab Goalkeeper") telah menyelesaikan pembuatan film di sebuah adaptasi live-action untuk Tornado Film berjudul "Neko Ramen Taishō", yang memanfaatkan kucing nyata dan boneka mewah.
 adalah koki ramen kewirausahaan dan pemilik tunggal dari Neko Rahmen, satu-satunya restoran di Tokyo yang dijalankan oleh kucing. Tujuan utamanya adalah mendapatkan uang dan mengembangkan bisnis ramen, dengan rencana sekunder di kepuasan pelanggan, atau setidaknya hiburan. Dia adalah seorang mantan model kucing, yang lari dari rumah dan punya kehidupan keras di jalanan sebelum diselamatkan oleh pemilik toko ramen jenis yang kemudian menjabat sebagai mentor Taishō. Dia bangga dalam mie dan mudah marah bila pelanggan tidak puas. Taisho juga memiliki lisensi medis dan surat izin mengemudi. Dia dan keluarganya tampaknya menjadi satu-satunya kucing dalam serial ini yang benar-benar bisa bicara.
, yang biasanya berjalan dengan sebagai , adalah seorang pengusaha Jepang yang merupakan satu-satunya konsumen biasa di Neko Rahmen, meskipun jarang menerima makan layak. Tanaka memutar orang lurus ke Taishō yang mudah meluap perasaannya dan licik. Dia sangat diplomatik dan sopan, tetapi akan mencoba untuk campur tangan untuk menenangkan Taishō kalau dia gelisah.
Seorang "anak muda" disewa oleh Taisho untuk membantunya menjalankan tokonya. Saat ia adalah seekor kucing, ia biasanya akan tidur daripada bekerja. 
Seorang gelandangan kleptomaniak yang bekerja untuk Taisho. Taisho tampaknya tidak menyadari ketika Shige-chan mencuri dari register atau dari pelanggan.
Sebuah model kucing berhasil ditarik dengan mata lucu sangat luas dan busur pada salah satu telinganya. Dia mencoba membuat Taisho mengikuti jejaknya, tetapi tampaknya menerima toko ramen putranya. Karena kelucuan nya, Tanaka pertama pikir dia adalah seorang gadis.
Karakter utama.
Pacar Tanaka. Ia menemukan Taisho lucu, dan terus kutu dia pergi dengan komentar lugu seperti menjadi orang anjing atau melihat ramen sebagai makanan gelandangan.
Adaptasi film.
Film live-action di Neko Rahmen Taishou (juga dikenal sebagai Pussy Soup) diproduksi oleh Tornado Film pada tahun 2008. Film ini dimainkan oleh Toru Furuya, Seizo Kato, Kazuki Kato, Saaya, Nao Nagasawa, dan masih banyak lagi. Disutradarai dan ditulis oleh Minoru Kawasaki dengan co-penulis Masakazu Migita.

</doc>
<doc id="593588" url="?curid=593588" title="Jalur kereta api Bangil-Kalisat">
Jalur kereta api Bangil-Kalisat

Jalur kereta api Bangil-Kalisat adalah jalur rel yang menghubungkan Stasiun Bangil di Daop VIII Surabaya dan Stasiun Kalisat di Daop IX Jember. Jalur ini dilintasi kereta api baik dari ataupun menuju timur. Meskipun tergolong jauh, jalur ini bukanlah jalur padat karena setiap harinya hanya ada ±20 kereta api yang melintasi jalur ini. Sebagian besar pengoperasian jalur ini milik Daop IX Jember.
Karena jalur kereta api Probolinggo-Paiton, Klakah-Lumajang, Lumajang-Balung, dan Lumajang-Pasirian sudah tidak aktif, maka jalur kereta api Bangil-Probolinggo, Probolinggo-Klakah, Klakah-Rambipuji, dan Rambipuji-Kalisat menyatu dan membentuk segmen besar jalur kereta api Bangil-Kalisat.
Keterangan: R42/R54 adalah kode berat batang rel per meter, yakni 42 atau 54 kg.
Daftar stasiun.
Berikut adalah stasiun-stasiun yang berada di antara jalur ini:
Daop VIII Surabaya:
Stasiun Bangil (BG)
Daop IX Jember:
Keterangan:

</doc>
<doc id="593589" url="?curid=593589" title="Stasiun Kalisat">
Stasiun Kalisat

Stasiun Kalisat (KLT) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Kalisat, Kalisat, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +265 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan memiliki lima jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Stasiun ini merupakan stasiun percabangan antara Jember-Panarukan (non aktif) dan Jember-Banyuwangi (aktif).
Layanan kereta api.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Mutiara Timur, tujuan Surabaya dan tujuan Banyuwangi (khusus untuk jadwal malam bisa bersambung dari dan ke Denpasar, Bali, menggunakan armada bus kerjasama antara Damri-PT KAI).
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kalisat per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="593611" url="?curid=593611" title="Rising Sun">
Rising Sun

Rising Sun adalah album studio kedua dari boyband Korea Selatan, TVXQ. Dirilis pada 12 September 2005. Lirik lagu dari album ini ditulis oleh Yoo Young-jin, Kenzie, Hwang Sung Je dan keempat anggota Jamie Jones.
Tahun 2007 merupakan tahun kemerosotan penjualan album K-Pop di Korea Selatan, dengan penjualan album tertinggi oleh SG Wannabe sebanyak 190.998 kopi terjual. "Rising Sun" oleh TVXQ masih berhasil membuatnya ke Korean Top 100 chart tahunan, meskipun rilis pada tahun 2005. Ini adalah penjualan tertinggi "lama" album pada tahun 2007 dengan posisi #67 tangga lagu. Pada bulan April 2009 judul lagu dari album, Rising Sun, adalah fitur dalam "Fast & Furious", selama adegan pembukaan Paul Walker's. Memperhitungkan hal itu pada akhirnya dinyanyikan oleh TVXQ.

</doc>
<doc id="593641" url="?curid=593641" title="Heart, Mind and Soul (album TVXQ)">
Heart, Mind and Soul (album TVXQ)

Heart, Mind and Soul adalah album debut Jepang dari boyband Korea Selatan, TVXQ. Beberapa lagu di album ini adalah remake dari lagu sebelumnya di album Korea.
Daftar lagu.
CD + DVD version.
Sisi Versi Catatan Rilis.
CD only version berisi 24 halaman booklet

</doc>
<doc id="593645" url="?curid=593645" title="T (album TVXQ)">
T (album TVXQ)

T adalah album studio ketiga Jepang oleh boyband Korea Selatan, TVXQ. Rilis pada 22 Januari 2008 dan debut di #4 Chart Oricon Mingguan. Kompetisi album terbesar dalam penjualan adalah dengan Zard "Zard Request Best: Beautiful Memory", album terakhir setelah vokalis nya, Izumi Sakai mengalami kematian pada 2007.
Menurut anggota, "T" singkatan dari beberapa hal, seperti "Title" "Tohoshinki", "Third" album, "Top" dan "Try". Hal ini juga bisa berdiri untuk "Trick/Trust" dan kelompok "Teamwork".
Seminggu sebelum rilis album, single "Purple Line" telah memulai debutnya dan mencapai #1 dalam penjualan Oricon mingguan.
Manajemen memainkan strategi yang berbeda untuk mempromosikan album dengan memisahkan anggota menjadi tim yang bepergian secara terpisah ke berbagai kota di Jepang selama seminggu dan muncul di acara radio dan program TV.
Lagu Kiss し た まま, さよなら secara khusus disusun dan ditulis oleh anggota Micky Yoochun dan Hero Jaejoong, termasuk hanya dalam versi 2CD +2 DVD. The Trick lagu adalah lagu yang merupakan campuran dari 5 lagu (dirilis setelah album), masing-masing didedikasikan untuk anggota terpisah. Huruf pertama dalam lima single berikut menguraikan nama 'Trick'.

</doc>
<doc id="593657" url="?curid=593657" title="Medená veža">
Medená veža

Medená veža (), juga dikenal sebagai The Copper Tower dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-romantis asal Cekoslowakia buatan tahun 1970. Film ini disutradarai oleh Martin Hollý dengan naskah tulisan Ivan Bukovcan. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Cekoslowakia: Štefan Kvietik, Ivan Rajniak, Ivan Mistrík, Emília Vásáryová, Michal Docolomanský, dan masih banyak lagi. Film ini dianggap salah satu permata di sinematografi Slowakia. Gratis tindak lanjut film Menara Tembaga adalah sebuah film Bulu elang dalam 1971.

</doc>
<doc id="593673" url="?curid=593673" title="Me (album)">
Me (album)

Me () adalah album studio pertama oleh boy band Mandopop, Super Junior-M. "Me" dirilis dalam toko CD di beberapa provinsi Tiongkok mulai 23 April 2008. Versi Korea dari album berisi track bonus Korea yang dirilis di Korea Selatan pada 30 April 2008. Versi modifikasi dari album dirilis di Taiwan, Hong Kong, Malaysia, Thailand, Jepang, dan negara Asia lainnya pada 2 Mei 2008. 
Avex Taiwan merilis sebuah Asia Deluxe Edition repackage dari album pada 1 Agustus 2008, yang tidak hanya berisi tiga track bonus Korea, tetapi juga sebuah DVD.
Overview.
Super Junior-M adalah sub-unit resmi oleh boy band Super Junior setelah Super Junior-K.R.Y dan Super Junior-T, dan debut di Cina pada 8 April 2008 dengan perilisan singel promosional pertama, "U", sebuah remake Mandarin singel Korea 2006 Super Junior, "U". Album juga direkam di Korea dan mengambil alih tiga bulan untuk menyelesaikan. Henry, anggota tambahan baru untuk Super Junior-M, memberikan kontribusi dalam album instrumental biola dengan Zhou Mi sementara, juga tambahan anggota baru untuk grup, menyusun lirik dari tiga lagu.
Tidak seperti versi aslinya, judul lagu "U" yang terlibat gaya ayunan jazz baru, dengan pengaturan baru gitar akustik dan menambahkan bagian tari hip-hop dan bagian biola. Remake lain dalam album ini, seperti "Miracle", "Full of Happiness", "Don't Don", "Marry U" dan "A Man In Love" semua yang sebelumnya singel hits oleh Super Junior, dan diatur kembali terdengar lebih cocok untuk bahasa Cina, namun tetap, tetap dekat ke getaran K-pop aslinya. "At Least There's Still You" (至少還有你) adalah remake dari singel hits Sandy Lam dengan nama yang sama. Lagu ini disusun kembali ke pengaturan lebih elegan dan modern, dengan harmonisasi lembut bahwa singel asli tidak memiliki. Lagu baru seperti "Me", "Love Song", "In My Arms", dan "The Moment" menampilkan berbagai gaya musik yang mewakili keseimbangan Super Junior-M di musik pop. "Me" adalah lagu menggembirakan modern rock, gaya musik dansa dengan ritme menyegarkan dan iringan gitar akustik. Hal ini juga singel kedua album. "Love Song" adalah lagu tempo medium dance dengan lirik ringan dan melodi. "In My Arms" adalah balad mellow R&B dengan tempo beat drum yang kuat, namun mencerahkan lagu dengan melodi mimpi dan paduan suara. "Moment" adalah track tari cepat dengan rap sensual dan tali penggabungan yang indah. Track terakhir, "The One", adalah komposisi yang didedikasikan untuk 2008 Beijing Olympics. Balada menggabungkan paduan suara yang megah dan kaya di belakang melodi iringan biola besar.
Chart penampilan.
"Me" debut di berbagai chart musik Daratan Cina pada saat perilisan 30 April 2008. Penjualan pre-order melompat ke #1 di Amazon China dan komersial lainnya. "Me" debut di chart musik Taiwan di #2 setelah 2 Mei 2008 rilis, bersaing dengan rilis baru Sodagreen. Album debut di Korea's MIAK Monthly Charts pada #10. Setelah beberapa minggu perilisan, "Me" akhirnya berhasil meraih #1 di chart "Top in Music" Cina.
Chart.
Penjualan album bulanan (Korea Selatan).
Derived from both offline and online sales.

</doc>
<doc id="593691" url="?curid=593691" title="Post-grunge">
Post-grunge

Post-grunge (post- = pasca-; sesudah) adalah sebuah genre musik yang muncul tidak lama setelah genre grunge menguasai pasar musik global. Merupakan sebuah turunan dari grunge, memiliki karakter khas grunge tetapi dengan beberapa perbedaan yang mencolok diantaranya tema-tema lirik yang lebih cerah ketimbang grunge yang cenderung kelam, dan pemilihan warna suara-suara distorsi yang jauh lebih mudah dicerna untuk selera radio dan industri. Membuat band-band post-grunge seperti Foo Fighters, Creed, dan Nickelback diantaranya menikmati sukses besar secara komersil.
Sejarah.
1990-an awal hingga pertengahan 1990-an.
Bermula pada awal tahun ‘90-an, rock alternatif yang sudah menggeliat dari tahun ‘80-an mulai mendapat tempat di hati pasar, membuat label-label besar tertarik dengan jenis musik ini. Selain britpop, grunge adalah salah satu genre dari rock alternatif yang populer kala itu. Dan grunge secara mengejutkan meledak cepat di pasaran global, menggeser takhta yang diduduki oleh hair-metal/glam-metal (lain dengan glam-rock) sebagai genre populer saat itu. Beberapa band punggawanya yaitu Nirvana, Alice in Chains, Pearl Jam, dan Soundgarden. Lantas memasuki pertengahan ‘90-an, meninggalnya Kurt Cobain serta beberapa permasalahan tur Pearl Jam menandai mulai turunnya tren grunge kala itu. Sedangkan label-label besar mendatangkan kontrak dengan band-band yang memiliki karakter hampir serupa dengan band-band grunge populer, sehingga bermunculanlah band-band yang berasal dari luar Seattle. Tercatat beberapa nama diantaranya Bush, Collective Soul, Candlebox, Live, Silverchair, dan tidak didominasi laki-laki saja, seorang seniman solois multi-platinum Alanis Morissette pun, berdiri tegak di dalam barisan yang baru ini.
Istilah post-grunge itu sendiri baru mulai kerap digunakan setelah meledaknya album perdana “Foo Fighters“ di pasaran. Digawangi oleh beberapa mantan anggota Nirvana, Foo Fighters menjadi titik tumpu pergerakan dan atas pertanyaan penting pada masa itu, “Adakah "kehidupan" setelah Nirvana?” dan telah terjawab mantap oleh mereka. Setelah itulah untuk pertama kalinya band-band di luar lingkaran Seattle seperti yang beberapa tadi disebutkan di atas mulai masuk ke dalam kategori post-grunge. Inilah angkatan pertama dari post-grunge.
Pemuncak catatan angkatan pertama ini adalah Frogstomp dari Silverchair, tercatat dalam sejarah sebagai multi-platinum hit, dan akhirnya membantu pengategorian post-grunge menjadi dua kelompok besar; yakni mereka yang muncul "sebelum" Frogstomp, dan mereka yang muncul "setelah"nya.
Akhir 1990-an.
Pada akhir 90-an mulai bermunculan band post-grunge angkatan berikutnya dengan digawangi Creed dan Matchbox Twenty. Creed sendiri mencatat prestasi dengan meluncurkan Human Clay, melampaui Frogstomp dalam hal penjualan dan jam tayang, menjadikannya rekor penjualan terbesar setelah Nevermind milik Nirvana. Beberapa karakteristik dari post-grunge angkatan sebelumnya pun mulai sedikit ditinggalkan, bermain dengan pola-pola tempo sedang, tema-tema lagu yang cenderung konvensional, dan tidak jarang menyentuh ranah romantisme. Kontras berlawanan dengan apa yang biasa diangkat oleh band grunge aslinya, seperti adiksi, depresi, bunuh diri, kebohongan publik, dan lain sebagainya.
Awal 2000-an hingga pertengahan 2000-an.
Memasuki awal 2000 band-band post-grunge ini mengalami penurunan, ditandai pula dengan bertumbuhnya kelompok-kelompok Boyband dan Hip-hop. Pada masa ini pula genre-genre pada rock alternatif sudah sedemikian tercampur satu dengan lainnya, termasuk band-band baru post-grunge yang banyak mengadopsi pop punk dan nu metal ke dalam musiknya, sehingga istilah “post-grunge” menjadi kurang tepat digunakan, alih-alih “modern-rock” atau “nu-rock” mulai menggantikan posisi tersebut. Tren ini terus berlangsung dan pada pertengahan 2000-an generasi-generasi baru post-grunge (walaupun jarang disebut demikian lagi), seperti Audioslave, Puddle of Mudd, dan Nickelback adalah beberapa diantaranya yang cukup berhasil menikmati sukses komersil mereka.
2010 hingga sekarang.
Memasuki 2010-an beberapa band post-grunge yang muncul dan masih memegang teguh tradisi post-grunge diantaranya adalah Shinedown, dan Seether.

</doc>
<doc id="593728" url="?curid=593728" title="Five in the Black">
Five in the Black

Five in the Black adalah album studio kedua Jepang boyband Korea Selatan, TVXQ. Album ini dirilis pada tanggal 14 Maret 2007.

</doc>
<doc id="593730" url="?curid=593730" title="The Secret Code (album TVXQ)">
The Secret Code (album TVXQ)

The Secret Code adalah album studio boy band asal Korea Selatan dan album merupakan album keempat mereka yang dirilis di Jepang. Album ini dirilis pada tanggal 25 Maret 2009.
Pranala luar.
Official Japanese website

</doc>
<doc id="593739" url="?curid=593739" title="Amphetamine (film)">
Amphetamine (film)

Amphetamine (tradisional Cina: 安非他命; Jyutping: on1 fei1 taa1 ming6) adalah film Hong Kong 2009 (meskipun rilis ditunda sampai 2010), dibintangi Byron Pang dan Thomas Price. Ini berkisar pada kisah seorang pelatih kebugaran Cina, Kafka, yang menemui Daniel, seorang eksekutif bisnis. Film ini disutradarai oleh pembuat film terkenal Hong Kong-Cina "Scud", nama panggung dari Danny Cheng Wan-Cheung. Film ini dinominasikan untuk Teddy Award di Berlin International Film Festival tahun 2010.

</doc>
<doc id="593741" url="?curid=593741" title="The Wonder Years (album)">
The Wonder Years (album)

The Wonder Years adalah album debut grup wanita asal Korea Selatan, Wonder Girls. Album ini dirilis pada tanggal 13 September 2007.

</doc>
<doc id="593744" url="?curid=593744" title="K-tai Sousakan 7">
K-tai Sousakan 7

Plot.
Keita Amishima adalah mahasiswa sekolah tinggi yang terlibat di Under ANCHOR, sebuah organisasi dibentuk untuk membawa penjahat cyber ke keadilan yang menggunakan teknologi canggih. Mengambil tempat di agen Under ANCHOR sebelumnya, Keita dipasangkan dengan Phone Braver 7, robot ponsel. Bersama-sama, dua jalur menuruni kriminal berteknologi tinggi serta dermawan mereka, Phone Braver 01 pemberontak. Tapi dalam proses, kedua belajar dari konspirasi dalam ANCHOR sendiri terikat mantan agen yang misterius Magira.

</doc>
<doc id="593747" url="?curid=593747" title="Happy Together">
Happy Together

Happy Together (Tradisional: 春光乍泄; Sederhana: 春光乍泄; pinyin: Chun guang Zha Xie; Jyutping: Ceon1 gwong1 za3 sit3) adalah film Hong Kong 1997 yang disutradarai oleh Wong Kar-wai, dibintangi Leslie Cheung dan Tony Leung Chiu-Wai, yang menggambarkan sebuah kisah cinta penuh gejolak antara dua laki-laki. Judul bahasa Inggris ini terinspirasi oleh lagu 1967 The Turtles, yang tercakup oleh Danny Chung pada soundtrack film; judul Cina (yang sebelumnya digunakan untuk Michelangelo Antonioni's Blowup) adalah ekspresi idiomatic menyarankan "sesuatu paparan tidak senonoh."
Film ini memperoleh tanggapan positif dari beberapa festival film, termasuk menang untuk Best Director di Cannes Film Festival 1997.

</doc>
<doc id="593752" url="?curid=593752" title="Lan Yu (film)">
Lan Yu (film)

Lan Yu (Cina: 蓝宇; pinyin: Lan Yǔ) adalah sebuah film bertema gay Cina oleh sutradara Hong Kong Stanley Kwan tahun
Alur.
Film yang disutradarai oleh sutradara Stanley Kwan ini diakui internasional, mengisahkan kisah cinta romantis dan tragis dari dua laki-laki. Kisah diatur di Beijing pada akhir 1980-an dan awal 1990-an, dan membuat referensi hidup dengan pembantaian Lapangan Tiananmen. Film ini dapat dihitung sebagai sebuah film buatan daratan sebagai sebagian besar kru berasal dari Tiongkok daratan.
Dalam film ini, Lan Yu (Liu Ye), seorang mahasiswa arsitektur yang sangat membutuhkan uang, menemukan dirinya di tempat tidur dari pengusaha sukses Chen Handong (Hu Jun). Sementara Yu Lan jatuh cinta, Chen mencoba yang terbaik untuk menghindari ikatan emosional, Lan Yu menghujani dengan hadiah-hadiah mahal dan bahkan menikah. Namun, seperti tahun-tahun berlalu, Chen segera menyadari bahwa ia tidak bisa hidup tanpa Lan Yu.

</doc>
<doc id="593779" url="?curid=593779" title="Marie-Antoine Carême">
Marie-Antoine Carême

Marie-Antoine Carême () adalah seorang juru masak Perancis yang dikenal sebagai "Raja para Juru Masak dan Juru Masak para Raja". Ia memperkenalkan gaya memasak yang dikenal sebagai "grande cuisine". Carême bekerja untuk raja, kepala negara dan orang-orang kaya serta dikenal sebagai juru masak selebriti yang pertama. Selain menjadi juru masak, Carême juga menulis beberapa buku kuliner.
Karier.
Awal karier.
Carême dilahirkan di Paris dalam sebuah keluarga besar yang miskin. Ia memiliki 24 orang saudara serta seorang ayah yang bekerja sebagai buruh. Suatu malam ayahnya membawa Carême berjalan-jalan ke kota dan kemudian meninggalkannya sendirian di jalanan. Seorang pemiliki kedai pun menemukan Carême malam itu dan menawarinya untuk bekerja di kedai miliknya.
Ia bekerja selama beberapa tahun di kedai tersebut sebelum akhirnya memutuskan untuk pindah ke sebuah restoran saat berumur 15 tahun. Dua tahun kemudian Carême akhirnya pindah pekerjaan lagi, kali ini ia bekerja di sebuah "patisserie" (toko kue) yang bernama Bailly. Bailly merupakan salah satu "patisserie" yang terbaik di Paris ketika itu dan memiliki lokasi yang dekat dengan Palais Royal atau Istana Raja. Talleyrand, seorang diplomat Perancis, dan Napoleon Bonaparte diketahui sering mengunjungi Bailly.
Karena reputasinya yang baik maka Bailly pun sering menyediakan jasa katering untuk pesta dansa golongan atas serta jamuan makan kenegaraan. Di Bailly, Carême untuk merancang "pièces montées" yang digunakan untuk acara-acara sosial. "Pièces montées" merupakan hiasan yang dibuat dari pasta gula dan memiliki bentuk menyerupai bangunan seperti piramida, kuil dan mercusuar, ataupun pemandangan alam seperti air terjun, bukit, dan pohon serta bentuk-bentuk lainnya seperti keranjang dan vas. Carême mendapatkan inpirasi untuk karya-karya melalui buku-buku perjalanan yang dibacanya di "Bibliothèque Nationale" (Perpustakaan Nasional). Melalui karya-karyanya ketika bekerja di Bailly, Carême dapat dikenal oleh para diplomat dan orang-orang dari kalangan atas. Walaupun begitu, Carême hanya bertahan selama tiga tahun sebelum akhirnya ia berhenti dari Bailly dan bekerja di "patiserie" bernama Gendron.
Juru masak bangsawan.
Masa-masa Carême bekerja di Gendron tidak berlangsung lama karena ia memilih untuk bekerja sendiri dengan merancang "pièces montées" untuk jamuan makan kalangan atas. Ia melakukan hal tersebut selama 10 tahun dan menghasilkan lebih dari 300 rancangan "pièces montées". Carême pun membuka "patisserie"nya sendiri di jalan "de la Paix" yang digunakannya sebagai tempat untuk mempersiapkan segala sesuatu yang dibutuhkan untuk acara jamuan makan. Pada 1805, Carême lalu menjadi juru masak bagi Talleyrand selama 12 tahun. 
Selain bekerja pada Talleyrand, Carême juga pernah bekerja pada beberapa bangsawan lainnya. Pada tahun 1816, Carême menjadi juru masak bagi George IV dari Britania Raya selama 2 tahun namun kemudian pulang ke Perancis karena merasa tidak betah tinggal di Inggris. Carême kemudian mengunjungi Aix-la-Chapelle untuk menghadiri kongres diplomatik yang akhirnya membawanya untuk bekerja pada Aleksandr I dari Rusia. Ia lalu pergi ke Wina untuk melayani Lord Stewart yang merupakan duta besar Inggris untuk Austria. Ia lalu bekerja untuk Putri Bagration dari Rusia. Selain itu, Carême juga pernah bekerja untuk Pangeran dari Württemberg dan Baron James de Rothschild selama 7 tahun. Ia membuat kue pernikahan untuk Napoleon Bonaparte dan membuat "souffle" yang dihiasi dengan emas asli untuk Rothschild.
Ia meninggal di rumahnya di Paris pada usia 48 tahun. Mungkin karena terlalu banyak menghirup asap beracun dari arang yang dibakar ketika memasak
Pengaruh.
Carême memperkenalkan apa yang disebut sebagai "grande cuisine" yang merupakan usaha Carême dalam menyederhanakan santapan aristokrat yang rumit dan kompleks. Sebelum Carême menciptakan "grande cuisine" para juru masak di Perancis senang menggunakan banyak rempah-rempah serta bumbu dalam satu masakan. Selain itu, daging, ikan, dan ayam sering disajikan di dalam satu piring dan dalam porsi yang besar. Sementara itu, Carême lebih menyukai hidangan yang dibuat dan disajikan dengan lebih sederhana. Rempah-rempah maupun bumbu yang ia tambahkan tidak menambahkan rasa baru ke dalam masakan tetapi menegaskan rasa utama dari santapan tersebut. Ia pun menetapkan agar daging, ikan dan ayam disajikan secara terpisah. Hal utama dalam "grande cuisine" adalah menonjolkan satu rasa utama dalam santapan.
Salah satu kontribusi Carême yang penting dalam kuliner modern adalah dalam hal saus. Ia mengklasifikasi saus menjadi empat saus utama ("mother sauces") yang dapat dibuat menjadi berbagai saus turunan. Keempat saus tersebut adalah Saus Béchamel dari susu, Saus Espagnole dari kaldu daging yang pekat serta Saus Velouté, dan Saus Allemande dari kaldu. Klasifikasi saus tersebut di kemudian hari pun berubah dengan ditambahkannya saus tomat dan Saus Hollandaise sebagai pengganti Saus Allemande.
Karya.
Selain menjadi juru masak, Carême juga menulis banyak buku tentang kuliner Perancis yang di kemudian hari menjadi panduan bagi para juru masak profesional dan merupakan standar bagi kuliner klasik Perancis.
Buku-buku yang pernah ditulis oleh Carême adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="593780" url="?curid=593780" title="Crayak">
Crayak

Crayak adalah tokoh fiksi dalam seri novel fiksi-ilmiah Animorphs, yang ditulis oleh K. A. Applegate.
Crayak adalah makhluk yang jahat. Dia senang memusanahkan kehidupan makhluk lain, karena itu dia menggunakan armada luar angkasanya untuk membinasakan setiap makhluk hidup yang dia temui. Usaha Crayak ini berusaha dilawan oleh Ellimist, yang bertekad melindungi kehidupan di alam semesta. 
Asal-usul Crayak tidak diketahui namun Ellimist berkata bahwa Crayak pindah dari galaksi lamanya ratusan juta tahun yang lalu akibat terusir oleh suatu kekuatan yang jauh lebih hebat.
Karakteristik.
Crayak adalah suatu makhluk yang sangat kuat dan nyaris mahakuasa. Wujudnya berupa cyborg tanpa lengan dengan tungkai yang besar, sedangkan kepalanya berupa sebuah bola mata berwarna merah darah. Ketika pertama kali melihat Crayak, Ellimist menduga bahwa Crayak berevolusi dari sejenis makhluk yang hidup di bawah tanah.
Crayak menguasai teknologi yang sangat canggih dan mengendalikan armada pesawat luar angkasa dengan jumlah yang sangat banyak. Berbeda dengan Ellimist yang menggunakan sistem kecerdasan terdistribusi yang menempatkan kekuasaannya di setiap pesawat, Crayak justru lebih memilih menempatkan pikiran utamanya dalam suatu pesawat utama. Pesawat tersebut berukuran jauh lebih besar dibandingkan pesawat lainnya dan dibuat dari asteroid. Sementara pesawat Crayak yang lainnya dipimpin oleh para anak buahnya.
Crayak dan Ellimist beberapa kali melakukan perang terbuka. Perang kedua makhluk yang kuat ini menyebabkan kerusakan di berbagai tempat di galaksi. Suatu ketika Crayak menjebak Ellimist sampai Ellimist terisap ke dalam lubang hitam. Namun Ellimist malah menyatu dengan lubang hitam dan menjadi mampu mengendalikan ruang dan waktu. Dengan kekuatan baru ini Ellimist berhasil meyakinkan Crayak bahwa jika mereka terus berperang dengan cara lama, maka alam semesta akan runtuh. Akhrinya Crayak dan Ellimist sepakat untuk berperang secara tidak langsung dan dengan menggunakan pion-pion. Pion utama Crayak adalah bangsa Howler dan Yeerk, sedangkan pelayan sekaligus pembawa pesan Crayak adalah Drode.

</doc>
<doc id="593781" url="?curid=593781" title="Kerajaan Pundra">
Kerajaan Pundra

Pundra (juga disebut Paundra, Paundraya, Purnia) adalah kerajaan di wilayah India Timur yang terletak di Benggala Barat, Bangladesh dan Purnia (sekarang di Bihar, India). Pendiri lima kerajaan timur, meliputi: Angga, Wangga, Kalingga, Pundra dan Suhma berasal dari leluhur yang sama. 
Kerajaan Pundra disebut dalam susastra Hindu. Seorang raja Pundra menantang Kresna Basudewa dengan menirukan atributnya. Ia menyebut dirinya Paundraka Basudewa. Ia dibunuh oleh Kresna Basudewa dalam sebuah pertarungan. 

</doc>
<doc id="593782" url="?curid=593782" title="Garahan, Silo, Jember">
Garahan, Silo, Jember

Garahan adalah desa di kecamatan Silo, Kabupaten Jember, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Garahan, dan juga sebuah terowongan KA yang dibangun pada tahun 1902.

</doc>
<doc id="593784" url="?curid=593784" title="Hugo Lloris">
Hugo Lloris

Hugo Lloris () merupakan seorang pemain sepak bola Perancis yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Tottenham Hotspur dan untuk .
Lloris pernah bermain untuk Nice (2005 hingga 2008) dan Lyon (2008 hingga 2012). Ia bergabung ke Tottenham dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun pada bulan Agustus 2012.
Lloris telah bermain untuk berbagai tingkatan usia dalam , yakni: , , , , dan . Ia turut membela Perancis dalam Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="593787" url="?curid=593787" title="Daftar nama Indonesia yang mengandung unsur Sanskerta">
Daftar nama Indonesia yang mengandung unsur Sanskerta

Daftar berikut merupakan daftar nama-nama Indonesia yang mengandung unsur Bahasa Sanskerta. Biasanya orang-orang yang menggunakan unsur Sanskerta adalah yang termasuk suku bangsa Jawa, Sunda, Bali, Madura atau yang keturunan Tionghoa.

</doc>
<doc id="593790" url="?curid=593790" title="Sumberdiren, Garum, Blitar">
Sumberdiren, Garum, Blitar

Sumberdiren adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Stasiun Garum.
Batas.
Batas-batas Sumberdiren adalah:

</doc>
<doc id="593792" url="?curid=593792" title="Bence, Garum, Blitar">
Bence, Garum, Blitar

Bence adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Batas-batas Kel. Bence adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="593793" url="?curid=593793" title="Garum, Garum, Blitar">
Garum, Garum, Blitar

Garum adalah ibukota Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Dalam Pararaton, Garum dikenal dengan nama Karuman.
Batas.
Batas-batas Kel. Garum adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="593795" url="?curid=593795" title="Tawangsari, Garum, Blitar">
Tawangsari, Garum, Blitar

Tawangsari adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Batas-batas Kel. Tawangsari adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="593797" url="?curid=593797" title="Karangrejo, Garum, Blitar">
Karangrejo, Garum, Blitar

Karangrejo adalah desa paling utara di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Karangrejo adalah 1 dari 4 desa dan 4 kelurahan lainya di Garum. 
Karangrejo dulu-Nya adalah perkebunan kelapa milik pengusaha Belanda. Uniknya, di desa ini terdapat tempat yang belum tersentuh listrik. Tepatnya, berada di bagian utara desa. Biasanya, secara swadaya, masyarakat di sini patungan untuk membeli bahan bakar diesel agar dapat menikmati listrik, meskipun tidak setiap hari. Karangrejo adalah salah satu jalur menuju gunung Kelud dari Blitar. Desa ini terkenal akan penggalian pasirnya di Kali putih yang setiap hari didatangi sekitar 500 truk.
Dusun.
1 Karangrejo.
2 Sumberjo/Ngglondong.
3 Ringinrejo/Ringinkembar
Pemimpin Desa.
1 Sukemi (Penataran, Nglegok).
2 Sumantri (Garum).
3 Sugiotomo (Solo, Jateng).
4 Rejdo ( - ).
5 Wireng ( - ).
6 Muhtadi (Garum).
7 Sugiono (Karangrejo, Garum).
Sekretaris Desa.
- Jono.
- Sholeh Muhadin.
- Pranoto.
Pendidikan Negeri.
-Sdn karangrejo I,II,III,IV,V.
-Smpn 2 Garum
Batas.
Batas-batas Desa Karangrejo adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="593798" url="?curid=593798" title="Bahasa Lawangan">
Bahasa Lawangan

Bahasa Lawangan adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Suku Lawangan, Suku Bawo, Suku Benuaq, Suku Paser, Suku Bentian di wilayah provinsi Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah (area Sungai Karau, Barito Timur), dan minoritas di Tabalong, Kalimantan Selatan (desa Binjai, Dambung Raya). Jumlah penutur bahasa Lawangan terakhir dicatat adalah sekitar 100.000 penutur.
Dialek.
Bahasa Lawangan setidaknya terbagi atas beberapa dialek, antara lain:

</doc>
<doc id="593799" url="?curid=593799" title="Bahasa Paku">
Bahasa Paku

Bahasa Paku adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di wilayah Kabupaten Barito Timur (tepatnya di Paku dan Dusun Tengah), provinsi Kalimantan Tengah. Jumlah penutur bahasa Paku terakhir dicatat adalah sekitar 3.500 penutur (2003) dan semakin berkurang. Saat ini, bahasa ini hanya bisa dituturkan oleh orang-orang tua saja. 
Dialek.
Bahasa Paku memiliki kesamaan leksikal dengan Bahasa Maanyan (mhy 77%) dan Bahasa Dusun Witu (duv 73%).

</doc>
<doc id="593800" url="?curid=593800" title="Pojok, Garum, Blitar">
Pojok, Garum, Blitar

Pojok adalah desa paling barat di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Batas-batas Desa Pojok adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="593801" url="?curid=593801" title="Sidodadi, Garum, Blitar">
Sidodadi, Garum, Blitar

Sidodadi adalah sebuah desa di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Batas-batas Desa Sidodadi adalah sebagai berikut:
DESA SIDODADI MEMILIKI 3 (TIGA) DUSUN YAITU : DUSUN KLEPON, DUSUN SIDODADI, DUSUN KEMLOKO.
MEMILIKI LAPANGAN SEPAKBOLA YANG BERNAMA LAPANGAN KUTUKAN DAN KLUB BERJULUK "TANJUNG UTAMA" YANG MANA MERUPAKAN SALAH SATU KLUB SEPAKBOLA YANG DISEGANI DI BLITAR, TULUNG AGUNG DAN KEDIRI SEKITAR, PADA ERA AKHIR 80-AN SAMPAI AWAL 2000-AN. POTENSI ALAM YANG BISA DIKEMBANGKAN DI DESA INI YAITU: PERTANIAN DENGAN BUAH RAMBUTAN, CABAI, TOMAT, TERONG, PADI, JAGUNG, DAN JENIS TANAMAN SAYURAN LAINNYA SERTA COCOK JUGA UNTUK TEBU. TERNAK;UMUMNYA MASYARAKAT DESA INI BETERNAK SAPI, KAMBING, AYAM. HASIL AYAM TELOR DESA INI TERMASUK SALH SATU YANG TERBESAR DI KABUPATEN BLITAR, PETERNAK AYAM POTONG JUGA ADA TAPI TIDAK SEBANYAK PETERNAK AYAM TELOR. BANYAK SUMBER MATA AIR DIDESA SIDODADI KARENA TERLETAK DI SELATAM KAKI GUNUNG KELUD. SEHINGGA POTENSI UNTUK MENGEMBANGKAN IKAN AIR TAWAR SANGAT. PADA MENJELANG MUSIM KEMARAU TIBA DAERAH INI DINGIN

</doc>
<doc id="593802" url="?curid=593802" title="Suku Zhuang">
Suku Zhuang

Zhuang (dalam bahasa Zhuang: Bouчcueŋь / Bouxcuengh (diucapkan "shung bou"); dalam bahasa Thai: จ้วง ผู้ (diucapkan "Poo Chuang") Tionghoa Sederhana: 壮族; Tionghoa Tradisional: 壮族; Pinyin: Zhuàngzú) adalah sebuah kelompok etnis yang sebagian besar tinggal di Daerah Otonomi Guangxi Zhuang di Tiongkok selatan. Beberapa juga tinggal di Yunnan, Guangdong, Guizhou dan provinsi Hunan. Mereka membentuk satu dari 56 kelompok etnis yang secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok. Populasi mereka, diperkirakan 18 juta orang, menempatkan mereka kedua setelah suku Han dan membuat Zhuang minoritas terbesar di Tiongkok.
Catatan etimologikal.
Nama Zhuang (Rao) minoritas digunakan untuk ditulis 獞. Namun, karakter juga mengacu pada berbagai anjing liar, sehingga dianggap masalah etnik. Pada 1949, "hewan" radikal digantikan oleh "manusia" radikal, dan karakter menjadi 童. Akhirnya, karakter ini diganti dengan 壮, karakter yang sudah ada berarti "kokoh" atau "kuat".

</doc>
<doc id="593803" url="?curid=593803" title="Slorok, Garum, Blitar">
Slorok, Garum, Blitar

Slorok adalah sebuah desa di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Batas-batas Desa Slorok adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="593804" url="?curid=593804" title="Tingal, Garum, Blitar">
Tingal, Garum, Blitar

Tingal adalah sebuah desa di Kecamatan Garum, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Batas-batas Desa Tingal adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="593805" url="?curid=593805" title="Somadata">
Somadata

Dalam wiracarita "Mahabharata", Somadata adalah nama pangeran kerajaan Bahlika, putra Bahlika. Ia merupakan keponakan Prabu Santanu dari Hastinapura. Somadata memiliki putra bernama Buri, Burisrawa, dan Sala. 
Saat masih muda, banyak pangeran yang melamar putri Dewaki, termasuk Somadata dari Bahlika dan pangeran Sini dari wangsa Yadawa. Demi memperoleh Dewaki, Somadata dan Sini bertarung. Pertarungan tersebut dimenangkan oleh Sini, lalu ia memberikan Dewaki kepada Basudewa. Sejak saat itu, timbul perselisihan antara keluarga Sini dengan keluarga Somadata. 
Bersama ayah dan putra-putranya, Somadata bersekutu dengan Korawa dalam perang di Kurukshetra. Dalam perang tersebut, Somadata dibunuh oleh Satyaki, cucu Sini.

</doc>
<doc id="593815" url="?curid=593815" title="Kelompok etnis yang belum diakui di Tiongkok">
Kelompok etnis yang belum diakui di Tiongkok

Beberapa kelompok etnis dari Republik Rakyat Tiongkok tidak resmi diakui. Secara keseluruhan, kelompok-kelompok (未 识别 民族 "wei shíbié Minzu") jumlahnya lebih dari 730.000 orang, jika dianggap sebagai grup tunggal, mereka akan merupakan kelompok etnis kedua puluh terpadat di Tiongkok. Ada di samping kelompok-kelompok kecil etnis yang berbeda yang telah diklasifikasikan sebagai bagian dari kelompok etnis yang lebih besar yang secara resmi diakui.
Yang benar-benar termasuk kelompok etnis yang belum diakui:
Suku bangsa yang telah dimasukkan di bawah daftar resmi 56 kelompok etnis yang diakui:

</doc>
<doc id="593817" url="?curid=593817" title="Pengendalian api oleh manusia purba">
Pengendalian api oleh manusia purba

Pengendalian api oleh manusia purba adalah titik balik dalam evolusi kebudayaan manusia yang memungkinkan manusia untuk berkembang biak dengan memasak makanan, dan dengan menemukan kehangatan dan perlindungan. Makanan dimasak dengan protein dan karbohidrat oleh manusia. Api juga memungkinkan perluasan aktivitas manusia ke dalam jam lebih dingin dari malam hari (atau iklim lebih dingin secara umum), dan memberikan perlindungan dari predator.
Bukti tegas kontrol luas api sekitar 125.000 tahun yang lalu dan kemudian. Bukti untuk dikendalikan penggunaan api oleh "Homo erectus" dimulai sekitar 400.000 tahun yang lalu dan mendapatkan dukungan ilmiah yang luas. Sementara klaim tentang bukti awal sebagian besar dianggap sebagai tidak meyakinkan atau lengkap.
Klaim untuk bukti definitif awal pengendalian api oleh anggota Homo berkisar 0,2-1,7 juta tahun lalu (Mya).

</doc>
<doc id="593820" url="?curid=593820" title="Suku Li">
Suku Li

Li (黎; pinyin: Lí) atau Hlai adalah kelompok minoritas etnis Tionghoa, sebagian besar dari mereka hidup di lepas pantai selatan Tiongkok Daratan di Hainan, di mana mereka adalah kelompok etnis minoritas terbesar.
Mereka menyebut diri mereka sebagai orang-orang Hlai, tetapi mereka kadang-kadang bahasa sehari-hari dikenal sebagai "Sai" atau "Say", dan selama Dinasti Sui mereka dikenal dengan nama Liliao.
Li merupakan satu dari 56 kelompok etnis secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok.
Li menderita berat di bawah pendudukan Jepang, dan mereka dijunjung tinggi oleh pemerintah Beijing karena mereka berjuang di sisi Partai Komunis Tiongkok terhadap kekuasaan Nasionalis Cina selama Perang Saudara Cina. Mereka berbicara dalam bahasa mereka sendiri, Bahasa Hlai, sebuah anggota kelompok bahasa Tai-Kadai, namun sebagian besar bisa memahami atau berbicara Hainan dan Mandarin-dan juga umum untuk orang Li untuk belajar dan berbicara Kanton karena banyak di Hainan Li pindah ke daerah yang berbahasa Kanton di daratan Tiongkok selatan dekat Hainan (seperti Guangzhou dan Hong Kong).
Kebudayaan.
Li memainkan alat musik tiup tradisional yang disebut "kǒuxiāo" (口 箫), dan lain disebut "lìlāluó" (利拉罗).

</doc>
<doc id="593821" url="?curid=593821" title="Suku Daur">
Suku Daur

Daur (Sederhana: 族 达斡尔; Tradisional: 族 达斡尔; Pinyin: Dáwò'ěr zu; nama dahulu "Dahur" dianggap menghina) adalah kelompok sub-etnis Mongolia. Mereka membentuk satu dari 56 kelompok etnis secara resmi diakui di Republik Rakyat Tiongkok. Jumlah mereka 132.394 menurut sensus terakhir (2000), dan sebagian besar mereka hidup dalam Otonomi Morin Dawa Daur ("Moli Dáwǎ Dáwò'ěrzú Zìzhìqí" 莫 力 达瓦 达斡尔 族 自治旗 / 莫 力 达瓦 达斡尔 族 自治旗) di Hulun Buir, daerah otonom Mongolia Dalam, Cina. Ada juga beberapa dekat Tacheng di Xinjiang, di mana nenek moyang mereka dipindahkan selama Dinasti Qing.

</doc>
<doc id="593822" url="?curid=593822" title="Suku Yi">
Suku Yi

Yi (nama sendiri dalam dialek Liangshan: ꌠ ꆈ, transkripsi resmi: "Nuosu" (诺苏), IPA: [nɔ̄sū]; Cina: 彝族; pinyin: Yízú; nama lama "Lolo" atau "Luǒluǒ" (倮 倮) sekarang dianggap kasar di Cina, meskipun digunakan secara resmi di Vietnam sebagai Lô Lô dan di Thailand sebagai Lolo [โล - โล]) adalah kelompok etnis modern di Cina, Vietnam, dan Thailand. Penomoran 8 juta, mereka adalah ketujuh terbesar dari 56 kelompok etnis minoritas secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok. Mereka tinggal terutama di daerah pedesaan Sichuan, Yunnan, Guizhou, dan Guangxi, biasanya di daerah pegunungan. Ada 3.300 orang Lô Lô (statistik 1999) tinggal di Ha Giang, Cao Bang, Lao Cai dan provinsi di Vietnam timur laut.
Suku Yi berbicara dalam bahasa Yi, bahasa Tibet-Burma terkait erat dengan Burma, yang ditulis dalam aksara Yi.

</doc>
<doc id="593823" url="?curid=593823" title="Keajaiban Chili">
Keajaiban Chili

"Keajaiban Chili" () adalah istilah yang digunakan oleh pemenang nobel ekonomi Milton Friedman untuk mendeskripsikan ekonomi Chili pada tahun 1980-an, 1990-an, dan 2000-an. Ia menyatakan, "performa ekonomi Chili sangat bagus, tetapi yang lebih penting, junta militer telah digantikan oleh masyarakat demokratis. Maka hal yang paling penting mengenai Chili adalah pasar bebas telah membawa masyarakat yang bebas." Ekonom lain (seperti Amartya Sen) berargumen bahwa pengalaman Chili pada periode ini menunjukan kegagalan ekonom liberal seperti Friedman, karena indikator sosial Chili tetap buruk.
Pada tahun 1973, inflasi di Chili tercatat ratusan persen, dan PDB terus menurun. Reformasi ekonomi dilancarkan oleh ekonom Chili yang dikenal sebagai "Chicago Boys" karena mereka menuntut ilmu di Universitas Chicago. Tiga reformasi yang dilakukan adalah: liberalisasi ekonomi, privatisasi BUMN, dan stabilisasi inflasi.

</doc>
<doc id="593826" url="?curid=593826" title="Cooking? Cooking!">
Cooking? Cooking!

Cooking? Cooking! () adalah album mini pertama boy band K-pop asal Korea Selatan, Super Junior-Happy. Album ini dirilis pada tanggal 5 Juni 2008 di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="593832" url="?curid=593832" title="Caught in the Act (album Michael Bublé)">
Caught in the Act (album Michael Bublé)

Caught in the Act adalah album live dan DVD/BD penyanyi asal Kanada, Michael Bublé. Album ini dirilis pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="593836" url="?curid=593836" title="My Love: Essential Collection">
My Love: Essential Collection

My Love: Essential Collection adalah album kompilasi terbaik penyanyi asal Kanada, Céline Dion..

</doc>
<doc id="593857" url="?curid=593857" title="Yadnya (awatara)">
Yadnya (awatara)

Yadnya atau Yadnyeswara ("Penguasa Yadnya") adalah salah satu awatara (inkarnasi) Wisnu dalam agama Hindu. Ia adalah penguasa seluruh upacara dalam agama Hindu (yadnya). Ia menjabat sebagai Indra pada Manwantara pertama, era Swayambu Manu.
Literatur.
Kitab "Bhagawatapurana", "Dewibhagawatapurana", dan "Garudapurana" memuat Yadnya dalam daftar awatara Wisnu atau Adinarayana. Yadnya diklasifikasikan sebagai salah satu dari 14 awatara utama Manwantara (awatara dalam Manwantara bersangkutan dan yang mendukung Indra bersangkutan dan para dewa lainnya untuk mempertahankan prinsip-prinsip agama) yang disebut "Waibhawa-awatara". Yadnya juga dikategorikan sebagai "Kalpa-awatara" (suatu awatara yang turun dalam suatu aeon yang disebut Kalpa) dari Wisnu.
"Wisnupurana" mengatakan bahwa Yadnya memiliki saudara kembar bernama Daksina ("sumbangan"). Kemudian, Yadnya dan Daksina menikah dan memiliki dua belas anak. Kedua belas dewa tersebut disebut para Yama. "Bhagawatapurana" mengidentikkan Yadnya dengan Wisnu dan Daksina dengan Dewi Laksmi, dewi keberuntungan dan permaisuri Wisnu. 
Mitologi.
Dalam berbagai "Purana" disebutkan bahwa Yadnya adalah putra Prajapati Ruci dan Akuti, putri Swayambu Manu—Manu yang pertama (leluhur umat manusia). Selama periode kepemimpinan Swayambu Manu ("Swayambuwa Manwantara"), tidak ada Indra (pemimpin para dewa) yang cakap. Jadi, Wisnu menjelma sebagai Yadnya dan menjabat sebagai Indra.
Setelah lahir, Yadnya tinggal di rumah Swayambu Manu. Anak-anak untuk Yajna dan Dakshina diberi nama sebagai Tosa, Pratosa, Santosa, Badra, Santi, Idaspati, Idma, Kawi, Wibu, Swahna, Sudewa dan Rocana. Mereka disebut sebagai para Tusita. Kemudian Yadnya diangkat menjadi Indra. "Garudapurana" mengatakan bahwa dia melakukan banyak upacara pengorbanan.
Cerita lain dari "Wisnupurana" mengatakan bahwa pada saat penghancuran upacara yang dilakukan Daksa, Yadnya, penguasa upacara pengorbanan, melarikan diri sebagai rusa. Kepala Yadnya dipenggal oleh Wirabadra, inkarnasi Siwa yang mengerikan. Kemudian catatan dari "Hariwangsa" dan "Linggapurana" menghubungkan cerita tersebut dengan asal mula rasi bintang (Naksatra) Mergasirsa (arti: "berkepala rusa"). Dewa Brahma mengangkat kepala Yadnya menuju ke lapisan planet-planet sebagai Mregasirsa.

</doc>
<doc id="593862" url="?curid=593862" title="Yukgaejang">
Yukgaejang

Yukgaejang (육개장) adalah jenis masakan Korea yang berupa sup daging sapi pedas yang dimasak dalam rebusan kaldu dan kecap. Bahan utama yukgaejang adalah daging sapi dan direbus dalam kaldu tulang bersama "gosari" ("bracken";jenis tanaman paku), kecambah, daun bawang, cabai bubuk, bawang putih, minyak wijen, telur, garam, lada hitam serta kecap asin. Biasanya daging yang digunakan adalah bagian sandung lamur sapi. Yukgaejang biasa disantap bersama nasi putih.

</doc>
<doc id="593863" url="?curid=593863" title="Presnigarba">
Presnigarba

Presnigarba adalah salah satu awatara (inkarnasi) Wisnu dalam agama Hindu. Ia merupakan putra Presni dan Sutapa. Awatara ini muncul di hadapan Druwa yang sedang bertapa. Ia menciptakan lapisan dunia yang disebut Druwaloka.
Kelahiran.
Pada Kalpa yang disebut "Waraha", Prajapati Sutapa dan istrinya, Presni, tidak memiliki keturunan. Mereka memutuskan untuk memuja Brahma agar dikaruniai anak. Brahma muncul di hadapan mereka, dan menyarankan agar mereka memuja Wisnu dengan penuh bakti agar Dia muncul di hadapan mereka dan memberikan anugerah. Mereka pun memuja Wisnu dan Dia berkenan dengan pemujaan yang mereka lakukan. Karena kegembiraan mereka, mereka memohon sebanyak tiga kali agar Wisnu memberikan putra yang setara dengan Dia. Wisnu sendiri memberitahu mereka bahwa Dia akan menjelma dalam tiga kehidupan sebagai putra mereka .
Pada kelahiran pertama pada zaman Satyayuga, Wisnu lahir sebagai Presnigarba, putra Sutapa dan Presni. Di kehidupan kedua, selama Tretayuga, Wisnu lahir sebagai Wamana, putra Aditi dan Kasyapa. Di kehidupan ketiga, menjelang akhir Dwaparayuga, Wisnu lahir sebagai Kresna, putra Basudewa dan Dewaki.

</doc>
<doc id="593865" url="?curid=593865" title="Dubuseon">
Dubuseon

Dubuseon adalah jenis masakan Korea yang berupa seon (kukusan) tahu cincang yang dicampur berbagai jenis sayuran dan daging. Bahan-bahan untuk membuat dubuseon biasanya adalah daging cincang, jamur shiitake, jamur seogi (Umbilicaria esculenta;jenis jamur karang), bumbu, minyak wijen dan bawang putih.

</doc>
<doc id="593866" url="?curid=593866" title="Hayagriwa">
Hayagriwa

Dalam agama Hindu, Hayagriwa adalah awatara Wisnu yang berwujud manusia berkepala kuda. Dia disembah sebagai dewa pengetahuan dan kebijaksanaan, dengan tubuh manusia dan kepala kuda, berwarna putih cemerlang, dengan pakaian putih dan duduk di bunga teratai putih. Secara simbolis, mitos tersebut menggambarkan keunggulan pengetahuan sejati, yang dipandu oleh tangan Tuhan, mengatasi kekuatan negatif yang mengandung nafsu dan kegelapan.
Hayagriwa adalah dewa yang sangat penting dalam tradisi Waisnawa. Anugerah-Nya dicari ketika mengawali pembelajaran ilmu suci maupun ilmu sekuler. Ibadah khusus dilakukan pada hari bulan purnama di bulan Agustus ("Srawana-paurnami") dan pada "Mahanawami", hari kesembilan festival "Navaratri". Ia juga dipuji sebagai "Hayasirsa", yang berarti "berkepala kuda".

</doc>
<doc id="593869" url="?curid=593869" title="Datinawong, Babat, Lamongan">
Datinawong, Babat, Lamongan

Datinawong adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Stasiun Gembong dan Pondok Pesantren Roudlotul Mutaalimin berada di desa ini. Desa ini terletak di sebelah jalan pantura tepatnya jalan Babat-Gresik

</doc>
<doc id="593874" url="?curid=593874" title="Bedahan, Babat, Lamongan">
Bedahan, Babat, Lamongan

Bedahan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Desa Bedahan merupakan sebuah desa dengan jumlah penduduk sebanyak 2.735 jiwa pada akhir Februari 2013. Dengan luas desa sebesar 1,41 km2, 20 hektar diantaranya merupakan lahan persawahan yang semuanya merupakan sawah tadah hujan. Desa Bedahan terdiri dari 2 (dua) dudun yaitu Dusun Tangar dan Dusun Bedahan. Bedahan adalah salah satu desa di Kec. Babat yang dialiri oleh Bengawan Solo, dan mengakibatkannya rentan banjir.

</doc>
<doc id="593875" url="?curid=593875" title="Bulumargi, Babat, Lamongan">
Bulumargi, Babat, Lamongan

Bulumargi adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593876" url="?curid=593876" title="Gembong, Babat, Lamongan">
Gembong, Babat, Lamongan

Gembong adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593878" url="?curid=593878" title="Gendong Kulon, Babat, Lamongan">
Gendong Kulon, Babat, Lamongan

Gendong Kulon adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593879" url="?curid=593879" title="Rower">
Rower

Rower () adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1955. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański.

</doc>
<doc id="593880" url="?curid=593880" title="Karang Kembang, Babat, Lamongan">
Karang Kembang, Babat, Lamongan

Karang Kembang adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593883" url="?curid=593883" title="Kebalanpelang, Babat, Lamongan">
Kebalanpelang, Babat, Lamongan

Kebalanpelang adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kebalanpelang merupakan salah satu desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, yang mengakibatkannya rentan banjir.

</doc>
<doc id="593884" url="?curid=593884" title="Kebalandono, Babat, Lamongan">
Kebalandono, Babat, Lamongan

Kebalandono adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593885" url="?curid=593885" title="Kebonagung, Babat, Lamongan">
Kebonagung, Babat, Lamongan

Kebonagung adalah desa paling timur di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Keagamaan.
Mayoritas agama yang dianut adalah Islam dengan 3 Masjid dan 6 Musholla.
Wilayah.
Kebonagung terdiri dari 3 Dusun, yaitu : Dusun Kutut (RW:1 dengan 3 RT), Dusun Kalen (RW:2 dengan 2 RT), Dusun Dawar (RW:3 dengan 2 RT).
Perekonomian.
Matapencaharian rata rata adalah Petani dengan pengairan tadah hujan, karena tidak ada embung atau waduk. Tidak ada pasar desa, untuk mencukupi kebutuhan belanja sehari hari biasanya dilakukan di pasar desa Moropelang, ataupun pasar desa Pucuk.
Kerajinan / Unit Produksi.
Produksi unggulan yang ada adalah Sandal Karet dengan Merk pasar "BAKERO", yang diproduksi oleh Bapak Subakir

</doc>
<doc id="593888" url="?curid=593888" title="Keyongan, Babat, Lamongan">
Keyongan, Babat, Lamongan

Keyongan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593889" url="?curid=593889" title="Kuripan, Babat, Lamongan">
Kuripan, Babat, Lamongan

Kuripan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593892" url="?curid=593892" title="Tokoh Pejuang Kemerdekaan Bulan Ini">
Tokoh Pejuang Kemerdekaan Bulan Ini

Tokoh Pejuang Kemerdekaan Bulan Ini atau 이 달의 독립 운동가 adalah daftar tokoh pahlawan kemerdekaan Republik Korea yang dipilih oleh "Kementerian Urusan Patriot dan Veteran" (국가보훈처) pada setiap bulannya. Sejak tahun 1992, Kementerian Urusan Patriot dan Veteran telah memilih sebanyak 12 tokoh pergerakan kemerdekaan Republik Korea setiap bulan dalam rangka memperingati jasa-jasa mereka.

</doc>
<doc id="593893" url="?curid=593893" title="Festival Qixi">
Festival Qixi

Qi Xi (), kadangkala disebut Hari Valentine Cina, jatuh pada hari ketujuh dalam bulan ketujuh kalender Cina, maka demikianlah namanya. Berdasarkan tradisi, gadis muda memamerkan keterampilan seni mereka, terutama mengukir melon, pada hari ini dan meluahkan hajat agar bersuamikan pria yang baik. Nama-nama lain bagi pesta ini termasuk:
Pada tahun 2010, perayaan ini diadakan pada 16 Agustus.
Cerita Gembala Sapi dan Gadis Penenun.
Pada akhir musim panas, bintang Altair dan Vega tinggi menyinar di langit malam, dan orang Tionghoa menceritakan cerita rakyat berikut:
Niulang (, bintang Altair) menyebrangi sebuah daerah kemudian tak sengaja bertemu dengan seorang gadis cantik Zhinu (, "gadis penenun", bintang Vega) yang bosan kemudian datang ke bumi untuk bersenang-senang dengan keenam saudaranya. Mereka mandi dan bercanda di tepi sungai dan tanpa sengaja Niulang mengintip mereka. Niulang mencuri semua pakaian mereka dan menunggu apa yang akan terjadi selanjutnya. Mendapati bahwa pakaian mereka telah lenyap, keenam saudara itu mengutus adik bungsu mereka, Zhinü untuk mencari dimana pakaian mereka. Zhinü menemukan pakaian mereka bersama si Niulang, pada saat itulah mereka saling jatuh cinta. Niulang melamar Zhinü, karena Niulang mendapati Zhinü dalam keadaan telanjang, jadi Zhinü harus menerimanya. Akhirnya mereka menikah tanpa sepengetahuan dari dewi-dewi di kayangan.
Zhinü terbukti menjadi seorang istri yang bagus, sedangkan Niulang seorang suami yang baik, maka mereka berdua hidup bahagia bersama. Namun begitu, Dewi Kayangan (dalam beberapa versi, yaitu ibu dari Zhinu) murka setelah menemukan bahwa Zhinü telah menikahi manusia biasa. (dalam satu versi yang lain, Dewi tersebut memaksa peri-penenun tersebut kembali ke tugas lamanya untuk menenun awan berwarna-warni di angkasa karena dia tidak bisa melakukan tugas itu ketika menikah dengan manusia). Dewi tersebut melepaskan jepit rambutnya lalu mencakar sungai yang luas di angkasa untuk memisahkan kedua kekasih itu untuk selamanya (maka terbentuknya Bima Sakti yang memisahkan Altair dan Vega).
Zhinü terpaksa duduk di sebelah sungai dan menenun dengan rasa pilu yang amat sangat, sementara Niulang merenunginya dari jauh dan menjaga kedua anaknya (yaitu bintang β dan γ Aquilae yang mengapit Altair).
Akan tetapi, setahun sekali semua burung murai di seluruh dunia mencurahkan rasa simpati kepada kedua kekasih itu dan terbang ke kayangan untuk membentuk sebuah jembatan (, "jembatan murai", Que Qiao) di atas bintang Deneb pada rasi Cygnus agar pasangan itu bersama lagi selama semalam, yaitu malam ketujuh dalam bulan ketujuh.
Tradisi.
Pada malam Qi Xi, seulas hiasan Berangkai diletakkan di halaman rumah dan wanita yang belum atau sudah baru menikah dalam rumah tangga menghidangkan persembahan yang terdiri dari buah-buahan, bunga-bunga, teh dan bedak muka kepada Niulang dan Zhinu. Setelah persembahan itu, separuh bedak tersebut ditaburkan pada atap rumah dan separuh lagi dibagi antara wanita-wanita lain. Dipercaya bahwa dalam praktik ini wanita-wanita diabadikan dengan kecantikan bersama Zhinu.
Satu lagi tradisi adalah bagi gadis muda untuk melemparkan jarum jahitan kedalam sebuah mangkuk yang penuh diisi air di malam Qi Xi sebagai ujian keterampilan menyulam. Jika jarum itu terapung, adalah dipercaya bahwa gadis itu memang mahir menyulam.
Tanggal.
Hari ketujuh bulan ketujuh kalender Lunar (Penanggalan Cina) pada sepuluh tahun yang akan datang:

</doc>
<doc id="593897" url="?curid=593897" title="Buana Pemaca, Ogan Komering Ulu Selatan">
Buana Pemaca, Ogan Komering Ulu Selatan

Buana Pemaca adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Sumatera Selatan,
pusat buana pemaca adalah damarpura dan jagaraga.
Indonesia.

</doc>
<doc id="593900" url="?curid=593900" title="Islam semasa Dinasti Ming">
Islam semasa Dinasti Ming

Ketika Dinasti Yuan runtuh, banyak orang-orang Mongol dan juga Muslim yang datang menetap di Tiongkok. Kebanyakan dari keturunan mereka mengambil nama Tionghoa dan menjadi bagian dari budaya Tiongkok. Saat pemerintahan Ming selanjutnya (1368-1644), orang-orang Muslim benar-benar mengambil budaya Tionghoa. Banyak dari mereka menjadi fasih berbahasa Cina dan menggunakan nama Tionghoa dan ibu kota, Nanjing, menjadi pusat pembelajaran Islam.
Ketika pemerintahan Dinasti Ming, jumlah penduduk Muslim merosot dengan cepat di kota pelabuhan. Hal ini disebabkan oleh penutupan semua perdagangan ke dunia luar melalui jalan laut kecuali perdagangan yang dikontrol dengan ketat oleh pemerintah.
Cheng Ho.
Dinasti Ming turut memberi dukungan kepada seorang Cina Muslim termashyur, Cheng Ho, penjelajah, pelaut, dan laksamana armada. Ia dilahirkan pada tahun 1371 di Yunnan. Ia menjadi penasehat Kaisar Yongle (1403-1424), kaisar ke-3 Dinasti Ming. Antara 1405 dan 1433, pemerintah Ming membiayai ekspedisi Cheng Ho ke Samudra Hindia, hingga sejauh Afrika Timur. Sejarawan amatir Gavin Menzies mengklaim bahawa Cheng Ho mengembara Ke Afrika Barat, Amerika Utara dan Selatan, Greenland, Antarktika dan Australia, meskipun gagasan ini tidak dianggap serius oleh sejarawan profesional.

</doc>
<doc id="593906" url="?curid=593906" title="Pemberontakan Panthay">
Pemberontakan Panthay

Pemberontakan Panthay (, 1856-1873) adalah gerakan separatis suku Hui dan Muslim Tiongkok yang menentang Dinasti Qing di Yunnan barat daya sebagai bagian dari gelombang ketidakpuasan etnis.
Nama "Panthay" berasal dari bahasa Burma, yang digunakan orang Burma untuk menyebut Muslim Tiongkok dari Yunnan yang datang dengan karavan ke Burma. Nama ini tidak digunakan atau di ketahui di Yunnan.

</doc>
<doc id="593907" url="?curid=593907" title="1Malaysia">
1Malaysia

1Malaysia atau 'Satu Malaysia' adalah kampanye "public relation" yang diumumkan oleh Perdana Menteri Malaysia, Datuk Seri Najib Tun Razak pada 16 September 2008. Inti gagasan ini adalah gagasan satu bangsa tanpa memandang etnis, sub-etnis dan kebudayaan. Semua pihak mestilah bersama-sama menjayakannya. Pelaksanaannya bukan dibuat semalaman tetapi secara evolusi. 
1Malaysia adalah kesinambungan konsep dari dua kepemimpinan terdahulu dalam membawa Malaysia menjadi sebuah negara maju. Gagasan ini adalah ramuan dalam proses negara menuju Wawasan 2020 dan menjadi sempurna, gemilang dan terbilang seperti yang diperjuangkan perdana menteri keempat dan kelima yaitu Tun Dr Mahathir Mohamad dan Tun Abdullah Ahmad Badawi.
Aspek utama adalah sikap saling menghormati dan bersikap menerima satu sama lain. Masyarakat majemuk di Malaysia perlu disatukan dalam 1 Malaysia.

</doc>
<doc id="593910" url="?curid=593910" title="Nikutai wa Shoujiki na Eros">
Nikutai wa Shoujiki na Eros

肉体は正直なEROS (Romaji: Nikutai wa Shoujiki na EROS) adalah singel ke-14 Melon Kinenbi. Singel ini dipasarkan pada 2005-02-09 dibawah label zetima dengan no. katalog EPCE-5351. 

</doc>
<doc id="593911" url="?curid=593911" title="Melon Kinenbi">
Melon Kinenbi


</doc>
<doc id="593912" url="?curid=593912" title="Kekhanan Kara-Khanid">
Kekhanan Kara-Khanid

Kekhanan Kara-Khanid atau Qarakhaniyah adalah sebuah negara Turkik yang diperintah oleh dinasti yang dikenal dalam literatur sebagai Karakhanids atau Ilek Khanids, (Turki: "Karahanlılar", Bahasa Tionghoa: 黑汗, 桃花石). Kedua nama dinasti mewakili judul Kara Kagan, yang menjadi judul Turki yang paling penting sampai akhir dinasti. Kekhanan Kara-Khanid menguasai Transoxania di Asia Tengah pada tahun 999-1211. Ibukotanya mencakup Kashgar, Balasagun, dan Uzgen.

</doc>
<doc id="593913" url="?curid=593913" title="Moropelang, Babat, Lamongan">
Moropelang, Babat, Lamongan

Moropelang adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini juga mempunyai pasar , yaitu pasar Moropelang dan biasanya pasar ini sabagai pusat warga desa lain untuk membeli dan menjual baik berupa bahan pokok , maupun barang - barang yang lain . sebagian besar pasar ini banyak dari orang - orang luar desa yang datang membeli ke pasar desa moropelang. Pasar Desa Moropelang merupakan pasar terbesar kedua setelah pasar Babat, dan ada tradisi khusus selain pasar desa, yaitu pasar sore Ramadhan yang khusus diadakan pada bulan ramadhan, pasar sore ini ini juga sangat ramai yang khusus menjual aneka makanan, lauk pauk, takjil, dll. Selain pasar moropelang , desa moropelang juga mempunyai Puskesmas yang sangat besar yang terletak di selatan Rel Kereta Api . selain itu juga ada beberapa tempat pendidikan baik PAUD , TK, SD/MI , SMP dan juga SMK.

</doc>
<doc id="593914" url="?curid=593914" title="Patihan, Babat, Lamongan">
Patihan, Babat, Lamongan

Patihan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593915" url="?curid=593915" title="Plaosan, Babat, Lamongan">
Plaosan, Babat, Lamongan

Plaosan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593918" url="?curid=593918" title="Daftar suku Romawi">
Daftar suku Romawi

Berikut ini adalah daftar suku-suku Romawi Kuno yang ada dalam sejarah beserta singkatan mereka. Pada tahun 242 SM, jumlah resmi suku-suku yang berhak untuk memberikan suara yang ada di Romawi berjumlah 35:
Two of the tribes are unclear; the thirty-fifth tribe has been found listed as both Succusana and Pupinia.

</doc>
<doc id="593919" url="?curid=593919" title="Suku Alifuru">
Suku Alifuru

Suku Alfur, Alfuros, Alfures, Alifuru atau Horaforas (Belanda = "Alfuren") adalah istilah luas yang digunakan oleh orang Melayu untuk semua orang non-Muslim yang tinggal di wilayah tak terakses di bagian timur Kepulauan Nusantara.
Saat ini istilah ini tak terbatas untuk suku aborigin lokal yang berciri Austronesia, Negrito atau Papua, tetapi juga dapat digunakan untuk suku berdarah Melayu pula yang berdomisili di Kepulauan Maluku Selatan.

</doc>
<doc id="593920" url="?curid=593920" title="Pucakwangi, Babat, Lamongan">
Pucakwangi, Babat, Lamongan

Pucakwangi adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593921" url="?curid=593921" title="Louis de Vilmorin">
Louis de Vilmorin

Pierre Louis François Levêque de Vilmorin (1816 - 22 Maret 1860), biasa disingkat Louis de Vilmorin, adalah cucu dari Philippe André de Vilmorin dan anggota keluarga pemilik perusahaan Vilmorin-Andrieux. Ia menguasai biologi maupun kimia dan dengan kemampuannya itu ia mengembangkan industri perbenihan, budidaya, dan pemuliaan tanaman. Louis de Vilmorin dapat disebut sebagai perintis industri perbenihan modern.
Sumbangannya yang utama adalah pengembangan teori yang mendasari industri perbenihan. Ia mengenali dan menyusun teori pewarisan sifat pada tumbuhan dan mengamati bahwa dengan memilih (menyeleksi) sifat tertentu pada suatu populasi tumbuhan orang akan memperoleh kultivar-kultivar baru sebagai akibat seleksi tersebut. Hasil pengamatan dan penelitiannya itu diterbitkan pada tahun 1856 dalam "Note sur la création d'une nouvelle race de betterave et considération sur l'hérédité chez les plantes" atau "Catatan mengenai Pembuatan Suatu Ras Baru Bit dan Pemikiran-pemikiran mengenai Pewarisan Sifat pada Tumbuhan".

</doc>
<doc id="593922" url="?curid=593922" title="Sambangan, Babat, Lamongan">
Sambangan, Babat, Lamongan

Sambangan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593923" url="?curid=593923" title="Hubungan Malaysia dengan Vietnam">
Hubungan Malaysia dengan Vietnam

Hubungan Malaysia - Vietnam merujuk kepada hubungan bilateral antara Malaysia dan Vietnam. Hubungan bilateral antara dua negara ini tidaklah begitu dekat karena Vietnam merupakan negara komunis dan baru bergabung dengan ASEAN. Malaysia merdeka pada 1957 sementara Vietnam masih berperang dengan Amerika Serikat, hingga persatuan Vietnam Selatan dengan Vietnam Utara pada 1975. Vietnam memiliki kedutaan di Kuala Lumpur, dan Malaysia memiliki kedutaan di Hanoi.

</doc>
<doc id="593925" url="?curid=593925" title="Sogo, Babat, Lamongan">
Sogo, Babat, Lamongan

Sogo adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593926" url="?curid=593926" title="Sumurgenuk, Babat, Lamongan">
Sumurgenuk, Babat, Lamongan

Sumurgenuk adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593928" url="?curid=593928" title="Trepan, Babat, Lamongan">
Trepan, Babat, Lamongan

Trepan adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai salah satu desa yang berada di bantaran Bengawan Solo, Trepan amat rentan banjir.

</doc>
<doc id="593931" url="?curid=593931" title="Tritunggal, Babat, Lamongan">
Tritunggal, Babat, Lamongan

Tritunggal adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593932" url="?curid=593932" title="Truni, Babat, Lamongan">
Truni, Babat, Lamongan

Truni adalah sebuah desa di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai salah satu desa yang terletak di tepi Bengawan Solo, Truni amat rentan banjir.

</doc>
<doc id="593934" url="?curid=593934" title="Babat, Babat, Lamongan">
Babat, Babat, Lamongan

Babat adalah ibu kota Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di Kel. Babat terdapat stasiun KA yang dahulu pernah memiliki percabangan ke Tuban (utara) dan Jombang (selatan).

</doc>
<doc id="593936" url="?curid=593936" title="Banaran, Babat, Lamongan">
Banaran, Babat, Lamongan

Banaran adalah kelurahan paling barat di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="593937" url="?curid=593937" title="Nama Jawa">
Nama Jawa

Nama Jawa adalah cara penamaan yang digunakan baik oleh orang Jawa maupun suku lain yang dipengaruhi oleh budaya dan bahasa Jawa, misalnya Tionghoa-Jawa. Banyak di antara mereka yang hanya memiliki satu nama (nama depan), namun ada pula yang memakai nama ayah mereka di belakang nama mereka (nama patronimik) ataupun yang menggunakan nama keluarga.
Nama Jawa umumnya berasal dari bahasa Jawa; banyak di antaranya yang diturunkan dari bahasa Sanskerta. Nama dengan awalan "Su-" dan "Wa-" banyak ditemui di antara pemilik nama Jawa. Selain diambil dari bahasa Jawa, nama Jawa juga dipengaruhi oleh nama Arab, terutama di antara penduduk yang memiliki tradisi Islam yang kuat, seperti di pesisir utara Jawa. Perpaduan budaya Islam dan Jawa juga menghasilkan nama-nama yang merupakan bentuk Jawa dari nama Arab, misalnya Slamet (dari "salam"), Sarip (dari "sharif"), Saliki (dari "salihin"), dll.
Nama tunggal.
Banyak orang Jawa yang hanya memiliki nama tunggal, misalnya presiden Indonesia pertama dan kedua, Soekarno dan Soeharto. Rakyat biasa banyak yang hanya memiliki nama tunggal, sedangkan orang-orang yang memiliki pangkat atau kedudukan di masyarakat biasanya menggunakan lebih dari satu nama. Walaupun demikian, jarang di antara pemilik nama Jawa yang menggunakan nama keluarga.
Karena pengaruh kebudayaan luar, banyak orang yang menambahkan nama kepada nama tunggal mereka. Contoh: Albertus Soegijopranoto, uskup Indonesia pertama, menggunakan nama baptis Albertus di depan nama tunggalnya, Soegijopranoto.
Nama patronimik orang Jawa.
Nama patronimik adalah nama depan ayah yang digunakan oleh anaknya. Contohnya adalah nama presiden Indonesia ke-4, Abdurrahman Wahid, yang diturunkan dari Wahid Hasyim, ayahnya, yang diturunkan dari Hasyim Asyari, pendiri Nahdlatul Ulama. Demikian pula dengan nama presiden Indonesia ke-5, Megawati Sukarnoputri, yang diturunkan dari nama ayahnya, Soekarno, presiden Indonesia yang pertama.
Walaupun orang Jawa menganut sistem patrilineal, namun bukan menjadi kebiasaan orang Jawa untuk menggunakan nama keluarga, kecuali keturunan orang Jawa di Suriname. 

</doc>
<doc id="593938" url="?curid=593938" title="Rika Izumi">
Rika Izumi

Peran utama pertamanya (sejak tahun 2004) adalah sebagai Ami Mizuno (Sailor Mercury) dalam serial "Pretty Guardian Sailor Moon ".
Dia merilis CD yang berisi dua lagu, untuk karakter Sailor Mercury: "Mi Amor" (bahasa Spanyol:"cinta saya") dan "Yakusoku" (约束, yang berarti "janji") .
Sebelum "Pretty Guardian Sailor Moon", Rika bekerja di dunia pertelevisian dalam acara khusus Idol di Sky PerfecTV Jepang, berjudul "Being Junior, Go!". Dia juga menjadi model majalah "Monthly De-View" (musim dingin 2002-2003), "Pichi Lemon" (musim panas 2003), "For Lillie" (April 2003), "Up-To-Boy" (November 2003), dan "Melon" (Juli 2003 sampai dengan Juni 2005, ketika berhenti publikasi). Dia menjadi gadis sampul majalah "Pure-Pure" atau "Pure²" berturut-turut, majalah yang ditujukan untuk orang-orang di bawah lima belas tahun. Dia telah merilis sebuah single pada bulan November 2003 berjudul "Koisuru Soldier" ("Kanojo wa Ijiwaru" ["Nasty Girl"] adalah lagu lain dalam CD itu; dirilis oleh label agensinya dan didistribusikan oleh Windsong). Ia juga tampil di majalan "BOMB!" bersama Miyuu Sawai dan Keiko Kitagawa dengan karakter Sailor Mercury.

</doc>
<doc id="593945" url="?curid=593945" title="Kolam Salomo">
Kolam Salomo

Kolam Salomo (Ibrani: בריכות שלמה , Arab: برك سليمان , "Beraik Sulayman"), adalah sekelompok kolam yang terletak di sebelah selatan kota Al-Khader dan sekitar 5 kilometer sebelah barat daya kota Betlehem, Tepi Barat, Palestina. Kolam-kolam tersebut berbentuk tiga waduk terbuka yang berderet, setiap kolam berposisi lebih rendah 6 meter daripada kolam yang lain, dan sumber airnya adalah dari mata air bawah tanah. Setiap kolam setidaknya memiliki panjang lebih dari 100 meter, lebar 65 meter, dan dalam 10 meter, sehingga kapasitas air keseluruhan yang dapat ditampung ialah sekitar 200 juta liter. Karenanya, kolam-kolam tersebut telah memainkan peran penting dalam penyediaan air di daerah itu selama berabad-abad. Penduduk sekitar secara keliru menghubungkan kolam-kolam itu dengan Raja Salomo dalam Alkitab, berdasarkan suatu legenda bahwa Salomo memanfaatkan air dan kebun-kebun, sebagaimana perkataan Salomo yang tertulis dalam Kitab Pengkhotbah 2.6: "Aku menggali bagiku kolam-kolam untuk mengairi dari situ tanaman pohon-pohon muda." 
Bukti terakhir namun demikian menunjukkan bahwa kolam yang terendah mungkin dibangun selama periode Makabe, yaitu pada saat pembangunan kembali kuil di Yerusalem (sekitar tahun 2 SM). Tahap pembangunan kedua terjadi ketika Pontius Pilatus membangun saluran air (aqueduct) sepanjang 39 km dari kolam-kolam penampung di Al-Arroub. Rekayasa Romawi selanjutnya di bawah perintah Herodes Agung sehubungan dengan perbaikan atas Bait Suci Kedua kemudian menghasilan terowongan bawah tanah untuk mengalirkan air ke kolam yang lebih atas.

</doc>
<doc id="593946" url="?curid=593946" title="Pemuliaan hewan">
Pemuliaan hewan

Pemuliaan hewan merupakan kegiatan dalam peternakan atau pemeliharaan hewan lainnya yang bertujuan untuk memperbaiki kualitas individu maupun populasi hewan yang bersangkutan untuk karakteristik yang diinginkan manusia. Karena kebanyakan hewan yang dimuliakan adalah ternak, istilah pemuliaan ternak juga kerap dipakai. 
Dalam pemuliaan hewan, diperlukan dasar-dasar pengetahuan yang baik mengenai pemeliharaan, biologi reproduksi, genetika, biostatistika, dan, dalam perkembangan terkini, biologi molekuler serta bioinformatika. Metode klasik yang digunakan adalah persilangan dan seleksi populasi yang dikenal sebagai penangkaran selektif.
Perintis dasar-dasar teori pemuliaan hewan adalah Sewall Wright, Jay Lush, dan Charles Henderson. Beberapa teori mereka kembangkan pun digunakan dalam beberapa teknik persilangan dan analisis di bidang pemuliaan tanaman, khususnya tanaman yang berpenyerbukan silang.
"Breeding stock".
"Breeding stock" adalah sekelompok hewan yang digunakan dengan tujuan untuk dilakukan pemuliaan secara terencana untuk mendapatkan ras baru. "Breeding stock" dapat berupa hewan yang masih murni ("purebred") maupun hewan yang bukan ras murni, yang memiliki sifat yang diinginkan sehingga ketika disilangkan diasumsikan akan dapat menggabungkan, atau mendapatkan sifat yang lebih baik dari ras sebelumnya.
"Backyard breeding".
"Backyard breeding" adalah pemuliaan hewan yang tidak dilakukan melalui pengawasan pihak yang berwenang sehingga berisiko menghasilkan hewan dengan kondisi kesehatan yang bermasalah. Begitu banyak pelaku pemuliaan hewan yang tidak terdaftar menyilangkan berbagai jenis ras demi mendapatkan hewan dengan penampilan tertentu tanpa memperdulikan kondisi kesehatannya. Persilangan dengan hanya mengandalkan keuntungan dapat disetarakan dengan peternakan pabrik yang tidak memenuhi standar kesejahteraan hewan.

</doc>
<doc id="593948" url="?curid=593948" title="Miroslav Janů">
Miroslav Janů

Miroslav Janů () adalah seorang mantan pemain dan pelatih sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceska. Sebagai pemain, ia bermain 240 kali di Liga Pertama Cekoslowakia. Sebagai pelatih, ia menghabiskan kariernya di Liga Indonesia, terkenal saat menukangi PSM Makassar, Arema Indonesia dan Persebaya Surabaya.
Karier.
Pemain.
Janů memulai karinya sebagai pemain muda di TJ Dynamo České Budějovice, sebelum pindah ke Slavia Prague di usia 17 tahun. Dia bermain di 201 laga untuk Slavia selama 11 tahun. Dia kemudian bermain untuk Bohemians Prague selama dua tahun sebelum menuju Malaysia bersama Sabah FA. Pada musim 1992-93, dia kembali ke Cekoslowakia, bermain empat laga lagi untuk Bohemians. Dia mengakhiri kariernya dengan total 240 pertandingan di Liga Pertama Cekoslowakia, mencetak lima gol.
Dia bermain untuk timnas di beberapa pertandingan kualifikasi untuk Olimpiade Musim Panas 1988, tetapi tim tersebut gagal lolos.
Pelatih.
Pada Mei 2002, Janů ditunjuk melatih klub Czech 2. Liga, Most, menggantikan Luboš Urban. Dia diberi posisi tersebut sampai akhir musim, dengan lima laga tersisa.
Janů kemudian ditunjuk sebagai asisten Karel Jarolím di Slavia Prague in April 2005. Dia meninggalkan Slavia dan pindah ke Indonesia pada Oktober 2006 untuk melatih Arema Indonesia.
Kematian.
Janů meninggal dunia di Rumah Sakit Islam Jemursari, Surabaya, pada Kamis, 24 Januari 2013, pukul 12.10 WIB. Janů meninggal setelah jatuh di kamar mandi di Apartemen Arya Duta, Surabaya. Ketika terjatuh, Janů langsung tak sadarkan diri. Janu dilarikan ke RSI Jemursari oleh beberapa pengurus Persebaya DU. Setiba di RSI, Janů langsung ditangani dokter spesialis jantung dan dioperasi. Sayang, tindakan medis untuk menyelamatan nyawa Janů gagal. 
Kematian Janů juga dibayangi keprihatinan dari masyarakat Indonesia. Pasalnya, Persela Lamongan masih menunggak gajinya sebesar 780 juta rupiah, selama lima bulan.

</doc>
<doc id="593953" url="?curid=593953" title="Myuu Azama">
Myuu Azama

Ia memulai kariernya dengan menjadi anggota B. B. Waves (atau Baby Waves), sebuah grup tari. Ia melakukan tur bersama mereka selama tahun 1999-2000, dan "lulus" dari grup pada tahun 2000. Perannya yang terkenal adalah sebagai Makoto Kino dalam serial "Pretty Guardian Sailor Moon". Ia memerankan sosok gadis yang tomboi dan berterus terang.
Myuu tinggal di Prefektur Okinawa.

</doc>
<doc id="593954" url="?curid=593954" title="Chicago Boys">
Chicago Boys

Chicago Boys adalah sekelompok ekonom muda Chili yang dilatih di Universitas Chicago oleh Milton Friedman dan Arnold Harberger. Pelatihan ini merupakan hasil dari "Proyek Chili" yang diorganisir pada tahun 1950-an oleh Departemen Negara AS dan didanai oleh Ford Foundation, dengan tujuan memengaruhi pemikiran ekonomi Chili.
Beberapa tokoh "Chicago Boys" adalah:
Mereka menetapkan berbagai kebijakan ekonomi, seperti liberalisasi ekonomi, privatisasi BUMN, dan stabilisasi inflasi.

</doc>
<doc id="593955" url="?curid=593955" title="Comarnic">
Comarnic

Comarnic () adalah kota yang terletak di Provinsi Prahova, Rumania, dengan jumlah penduduk sebesar 13.500 jiwa. Di kota ini terdapat empat desa: Ghioşeşti, Podu Lung, Poiana, dan Posada.
Nama kota ini berasal dari kata dalam bahasa Rumania "comarnic", yang dapat diartikan sebagai "gerbang domba".

</doc>
<doc id="593957" url="?curid=593957" title="Ovidiu">
Ovidiu

Ovidiu (, nama sebelumnya: "Canara", ) adalah kota yang terletak di provinsi Constanţa, Rumania tenggara. Ovidiu memiliki jumlah penduduk sebesar 13.458 jiwa.
Banyak penduduk kaya dari Constanţa yang menikmati masa pensiunnya di kota ini.
Pada tahun 1930, nama kota ini diganti menjadi "Ovidiu". Kata "Ovidiu" berasal dari penyair Romawi, Ovid.

</doc>
<doc id="593958" url="?curid=593958" title="Liopleurodon">
Liopleurodon

Liopleurodon () adalah genus reptil laut karnivora yang masuk dalam kelompok Pliosauridae, sebuah klad plesiosauria berleher pendek. "Liopleurodon" hidup pada kala Callovian di Periode Jura Pertengahan (sekitar 160 - 155 juta tahun lalu). Ia merupakan predator puncak di lautan Eropa selama Periode Jura.
"Liopleurodon" berasal dari kalimat Yunani kuno yang berarti "gigi bersisi halus" sesuai karakteristik giginya, yang halus di salah satu sisinya. Nama genus "Liopleurodon" diperkenalkan oleh H.E Sauvage pada tahun 1873 atas dasar temuan tiga gigi berukuran 70 milimeter.
Ukuran.
"Liopleurodon" adalah sejenis pliosauria berukuran 5-6 meter, dengan ukuran maksimum diperkirakan sepanjang 7 meter. Spesies terbesarnya yaitu "L. ferox", mencapai panjang hingga 6,39 meter. Beberapa jenis pliosauria lain mampu tumbuh lebih besar dari "Liopleurodon", seperti salah satu spesies dari genus "Pliosaurus" yaitu Predator X ("P. funkei").
Gaya hidup.
"Liopleurodon" adalah hewan karnivora, salah satu predator besar di lautan Eropa kuno pada masanya. Mereka memangsa hewan laut lain, terutama ichthyosauria dan plesiosauria berukuran kecil, yang disergap atau dikejarnya dalam jarak dekat. Terlepas dari ukuran besarnya. "Liopleurodon" diperkirakan dapat berenang dengan kecepatan hingga 45 km/jam.
Dalam budaya populer.
"Liopleurodon" ditampilkan di episode ketiga serial "Walking with Dinosaurs" produksi BBC yang menampilkan ia menyergap seekor Eustreptospondylus dari bawah air dan kemudian menyerang seekor "Ophthalmosaurus" yang tengah melahirkan. Di dalam episode tersebut "Liopleurodon" ditampilkan sebagai seekor predator kolosal sepanjang 25 meter, namun hal ini didasarkan pada sisa fosil yang sangat tidak lengkap, sehingga pihak BBC dianggap sengaja melebih-lebihkan ukuran tubuh "Liopleurodon." Kesalahan ini masih dipertahankan sampai tahun 2003, pada serial spin-off "".

</doc>
<doc id="593959" url="?curid=593959" title="Kekeringan">
Kekeringan

Kekeringan adalah keadaan kekurangan pasokan air pada suatu daerah dalam masa yang berkepanjangan (beberapa bulan hingga bertahun-tahun). Biasanya kejadian ini muncul bila suatu wilayah secara terus-menerus mengalami curah hujan di bawah rata-rata. Musim kemarau yang panjang akan menyebabkan kekeringan karena cadangan air tanah akan habis akibat penguapan (evaporasi), transpirasi, ataupun penggunaan lain oleh manusia.
Kekeringan dapat menjadi bencana alam apabila mulai menyebabkan suatu wilayah kehilangan sumber pendapatan akibat gangguan pada pertanian dan ekosistem yang ditimbulkannya. Dampak ekonomi dan ekologi kekeringan merupakan suatu proses sehingga batasan kekeringan dalam setiap bidang dapat berbeda-beda. Namun, suatu kekeringan yang singkat tetapi intensif dapat pula menyebabkan kerusakan yang signifikan.
PBB memperhitungkan bahwa setiap tahun wilayah lahan subur seluas Ukraina hilang akibat kekeringan, pembabatan hutan, dan ketidakteraturan iklim.
Akibat yang dapat ditimbulkan oleh kekeringan dalam demografi adalah migrasi massal, sebagaimana yang terjadi di wilayah Tanduk Afrika dan Sahel.

</doc>
<doc id="593964" url="?curid=593964" title="Celah bibir">
Celah bibir

Celah bibir atau Sumbing merupakan cacat akibat kelainan deformitas kongenital yang disebabkan kelainan perkembangan wajah selama gestasi. Sumbing dapat terjadi pada bibir, langit-langit mulut (palatum), ataupun pada keduanya. Sumbing pada bibir disebut "cheiloschisis" sedangkan sumbing pada langit-langit mulut disebut "palatoschisis". Penanganan sumbing adalah dengan cara operasi. Kelainan ini juga dapat dialami oleh hewan, seperti pada anjing dan sapi.
Insiden.
Insiden atau angka kejadian pada kelahiran bervariasi. Data pada tahun 1980-1988, Malta memiliki angka kejadian sumbing 3,7 dalam 10 ribu kelahiran, Odense, Denmark, angka kejadian sumbing 17,6 dalam 10 ribu kelahiran, sedangkan Belanda memiliki angka kejadian 16,2 dalam 10 ribu kelahiran.
Penyebab.
Penyebab celah bibir ada berbagai macam diantaranya usia ibu waktu melahirkan, perkawinan antar penderita celah bibir, dll.
Diagnosis.
Diagnosis biasanya dilakukan pada saat lahir.
Penanganan.
Penanganan sumbing adalah dengan operasi, dengan waktu terbaik pada saat usia dua setengah hingga tiga bulan. 

</doc>
<doc id="593968" url="?curid=593968" title="Perusahaan rintisan">
Perusahaan rintisan

Perusahaan rintisan, umumnya disebut startup (atau ejaan lain yaitu start-up), merujuk pada semua perusahaan yang belum lama beroperasi. Perusahaan-perusahaan ini sebagian besar merupakan perusahaan yang baru didirikan dan berada dalam fase pengembangan dan penelitian untuk menemukan pasar yang tepat. Istilah ""startup"" menjadi populer secara internasional pada masa gelembung dot-com, di mana dalam periode tersebut banyak perusahaan dot-com didirikan secara bersamaan.

</doc>
<doc id="593969" url="?curid=593969" title="Rencana bisnis">
Rencana bisnis

Rencana bisnis adalah pernyataan formal atas tujuan berdirinya sebuah bisnis, serta alasan mengapa pendirinya yakin bahwa tujuan tersebut dapat dicapai, serta strategi atau rencana-rencana apa yang akan dijalankan untuk mencapai tujuan tersebut. Rencana bisnis juga dapat mengandung informasi tentang latar belakang organisasi atau tim yang bertanggung jawab memenuhi tujuan itu.

</doc>
<doc id="593971" url="?curid=593971" title="Prediksi Kiamat 2000">
Prediksi Kiamat 2000

Prediksi kiamat 2000 adalah ramalan yang menyatakan kiamat akan terjadi pada tahun 2000.
Versi Y2K.
Y2K ("Year 2 Kilo") adalah ketakutan orang-orang di seluruh dunia yang terjadi pada malam pergantian tahun 1999 menuju 2000. Penyebabnya adalah kesalahan penanggalan komputer saat itu yang dinamakan "kutu milenium (milennium bug)". "Kutu milenium" ini sendiri diakibatkan sistem penanggalan komputer dengan penulisan angka tahun hanya bilangan puluhan dan satuannya saja, dengan asumsi semua tahun berangka ribuan 1 dan ratusan 9 (1900-an). Misalnya, tahun 1990 hanya ditulis "90" saja. Metode ini diciptakan pada pertengahan dekade 1960-an saat komputer mulai berkembang. Ketika itu, harga komputer (khususnya media penyimpanan data) masih sangat mahal sehingga metode tersebut dipergunakan untuk penghematan (biaya). Selain harganya yang mahal, kapasitas memorinya juga sangat terbatas. Penghematan tersebut terbukti dapat menurunkan biaya mencapai puluhan ribu US$ untuk media penyimpanan data. Mungkin metode penghematan tersebut saat ini sudah tidak ada artinya ("useless").
Akan tetapi, para pencipta metode penghematan tersebut tidak memperkirakan bahwa sistem tersebut akan dipergunakan sampai sekarang (dampak jangka panjangnya). Ketika tanggal berganti dari 31 Desember 1999 menjadi 1 Januari 2000, semua sistem penanggalan komputer mengalami kekacauan ("error"). Tahun 2000 dituliskan "00" yang diartikan 1900 oleh komputer. Akibatnya, semua aktivitas yang bergantung pada komputer ikut merasakan akibatnya. Sebutan "kutu milenium" ini diberikan karena 1 Januari 2000 merupakan awal milenium ke-3.
"Y2K" ini dimanfaatkan oleh beberapa orang Kristen fanatik untuk meramalkan kiamat akan terjadi pada 1 Januari 2000. Ternyata ketakutan ini terlalu berlebihan. Malahan, Tahun Baru Masehi 2000 diwarnai dengan pesta kembang api penuh warna dalam rangka memasuki milenium ke-3 dan abad ke-21 dengan penuh harapan, impian, dan cita-cita.
Versi Gerakan Pemulihan 10 Perintah Allah.
Pada Jumat-17 Maret 2000 di Kampala-Uganda, ada sekelompok pengikut bidat "Gerakan Pemulihan 10 Perintah Allah" ("God's 10 Commandements Restoration Movement") pimpinan mantan Pastor Joseph Kibwetere. Ia menyatakan bahwa kiamat akan terjadi pada Jumat-31 Desember 1999 sampai Sabtu-1 Januari 2000. Menurutnya, informasi ini didengarnya ketika Yesus Kristus mengobrol dengan Bunda Maria tentang tanggal kiamat tersebut. Untuk persiapan, 530-an orang pengikutnya diperintahkan menjual seluruh harta kekayaannya.
Pastor Kibwetere kemudian merevisi ramalan kiamat menjadi Minggu-31 Desember 2000. Semua jemaat diperintahkan berkumpul di gereja, kemudian pintunya ditutup. Sang pastor kemudian membakar gereja itu. Gereja terbakar dan "kiamat" terjadi. Polisi menemukan 330 tengkorak manusia yang telah hangus di antara puing-puing bangunan gereja. Kiamat memang terjadi hanya untuk orang-orang sial yang telah menjual semua harta miliknya. Mereka mati bukan karena api neraka tetapi karena api sulutan pastornya sendiri. Sungguh menyedihkan.
Versi Linearitas Planet.
Pada Jumat-5 Mei 2000, tersiar berita bahwa 9 planet di Tata Surya (sekarang 8) akan berada dalam posisi simetris (linear). Jika ini terjadi, maka pengaruh supergravitasi akan melanda Bumi (seperti pada permainan tarik tambang). Akibatnya akan muncul bencana alam menakutkan: tsunami, gempa bumi, erupsi vulkanik, dan pencairan es mendadak. Tetapi semuanya tidak terjadi.
Referensi.
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru?" Yogyakarta: ANDI.

</doc>
<doc id="593972" url="?curid=593972" title="Manajemen operasi">
Manajemen operasi

Manajemen operasi adalah area bisnis yang berfokus pada proses produksi, serta memastikan pemeliharaan dan perkembangan berlangsung secara efektif dan efesien. Seorang manajer operasi bertanggung jawab mengelola proses pengubahan "input" (dalam bentuk material, tenaga kerja, dan energi) menjadi "output" (dalam bentuk barang dan jasa).

</doc>
<doc id="593973" url="?curid=593973" title="Semivokal">
Semivokal

Semivokal atau vokal non-suku kata, adalah vokal yang membentuk suku kata diftong dengan vokal penuh. Artinya, mereka seperti suara vokal yang tidak membentuk inti dari suku kata atau mora; mereka bukan bagian yang paling menonjol dari suku kata. 
Semivokal berbeda dengan konsonan hampiran, yang agak mirip tetapi artikulasi lebih tertutup daripada vokal atau semivokal dan bersifat sebagai konsonan.
Karena mereka mirip secara fonetis, konsep semivokal dan konsonan hampiran sering digunakan secara bergantian. Dalam penggunaan ini, semivokal didefinisikan sebagai konsonan hampiran yang sesuai secara fonetis pada vokal tertutup khusus. Misalnya [j], sesuai dengan [i]; [w] untuk [u]; [ɥ] untuk [y]; dan [ɰ] untuk [ɯ]. 

</doc>
<doc id="593974" url="?curid=593974" title="John Everett Millais">
John Everett Millais

John Everett Millais () adalah seorang seniman dan pelukis asal Inggris yang dikenal sebagai salah satu dari tiga pendiri Pre-Raphaelite Brotherhood, suatu kelompok pelukis, penyair, dan kritikus Inggris yang didirikan pada tahun 1848.

</doc>
<doc id="593978" url="?curid=593978" title="Richard Branson">
Richard Branson

Sir Richard Charles Nicholas Branson () adalah seorang industrialis asal Inggris, yang dikenal karena telah mendirikan 360 perusahaan di bawah bendera Virgin Group.
Branson sukses mendirikan bisnis pertama kali pada umur 16 tahun, ketika ia mempublikasikan sebuah majalah bernama "Student". Ia mendirikan sebuah bisnis "audio record mail-order" pada tahun 1970. Pada 1972, ia membuka ritel toko kaset, Virgin Records, yang kemudian menjadi Virgin Megastores. Merek Virgin yang diciptakan Branson tumbuh dengan pesat pada tahun 1980-an setelah ia mendirikan Virgin Atlantic Airways dan melakukan ekspansi untuk Virgin Records.
Richard Branson adalah orang terkaya ke-261 menurut daftar orang terkaya 2009 versi Forbes, dengan estimasi kekayaan £2.6 miliar (US$3.9 miliar).

</doc>
<doc id="593982" url="?curid=593982" title="Digital Bounce">
Digital Bounce

"Digital Bounce" adalah album mini pertama penyanyi asal Korea Selatan, Se7en. Album ini dirilis pada tanggal 21 Juli 2010.

</doc>
<doc id="593984" url="?curid=593984" title="Gimhae">
Gimhae

Gimhae atau Kimhae adalah kota yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Jumlah penduduk pada tahun 2008 sebesar 477.572 jiwa.
Kimhae adalah kota asal dari klan Kimhae Kim, kelompok marga Kim yang terbesar di Korea.

</doc>
<doc id="593985" url="?curid=593985" title="Lovin' You">
Lovin' You

"Lovin' You" adalah singel ke-11 Tohoshinki di Jepang. Singel ini dirilis pada tanggal 13 Juni 2007.

</doc>
<doc id="593988" url="?curid=593988" title="Summer: Summer Dream/Song for You/Love in the Ice">
Summer: Summer Dream/Song for You/Love in the Ice

"Summer: Summer Dream/Song for You/Love in the Ice" adalah singel ke-12 Tohoshinki di Jepang. Singel ini dirilis pada tanggal 1 Agustus 2007.

</doc>
<doc id="593994" url="?curid=593994" title="Iyaz">
Iyaz

Keidran Jones, terkenal dengan nama Iyaz, dari British Virgin Islands, adalah seorang penyanyi dari Label Beluga Heights Records. Lagu andalannya "Replay" menjadi nomor 2 di tangga lagu "Billboard" Hot 100 pada tahun 2009.
Discography.
Iyaz sendiri mendapatkan popularitas dengan cepat berkat Sean Kingston. Berkat Sean, Iyaz dapat memperoleh ketenaran di Entertainment lewat MySpace. Saat itu Sean mengirim sebuah pesan ke MySpace Iyaz. Namun, Iyaz tak percaya saja bahwa itu Sean Kingston. Setelah tiga kali pesan terkirim ke MySpace Iyaz. Iyaz pun percaya bahwa Sean mengiriminya tawaran untuk diproduseri Sean Kingston

</doc>
<doc id="593996" url="?curid=593996" title="Jinju">
Jinju

Jinju adalah kota yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Jumlah penduduk pada tahun 2007 sebesar 340.816 jiwa. Beberapa tempat bersejarah misalnya Museum Nasional Jinju dan Daepyeong.

</doc>
<doc id="593997" url="?curid=593997" title="Toki o Tomete">
Toki o Tomete


</doc>
<doc id="593998" url="?curid=593998" title="Miryang">
Miryang

Miryang adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Kota ini merupakan salah satu objek wisata populer di Korea Selatan karena pemandangannya yang indah. Letak Miryang berada di 800 meter di atas permukaan laut dan dilewati oleh "Sungai Miryang" (Miryanggang).
Miryang Arirang.
"Miryang Arirang" adalah variasi lagu rakyat Arirang yang berkembang di Miryang. Namun, berbeda dengan Arirang dari wilayah lain yang bernada sedih, Miryang Arirang dinyanyikan dalam nada riang gembira dan penuh energi dengan tempo 3/4. Hal ini dikarenakan warga Miryang sejak dahulu memiliki kekayaan alam yang melimpah dibandingkan daerah lain di Korea.
Miryang Baekjeong Nori.
"Miryang Baekjeong Nori" adalah pementasan kesenian tradisional rakyat Miryang pada saat "Hari Baekjeong" setiap tanggal 15 bulan ke-7 kalender lunar. Festival ini dinamakan juga "Kkombaegi Cham Nori" atau "Hari Pelayan". Pada zaman Dinasti Joseon, di "Hari Pelayan", para pelayan akan diperlakukan dengan istimewa, dihidangkan dengan masakan, permainan dan tari-tarian. Pada saat ini kesenian ini dipentaskan oleh warga lokal sebagai hiburan. Mereka mengenakan kostum layaknya pelayan atau pembantu pada masa lalu. Pementasan kesenian yang diadakan antara lain sendratari dan permainan yang bertema sindiran terhadap kaum bangsawan.
Jalur No.24.
Wilayah sekitar Miryang dikelilingi oleh pegunungan dan persawahan yang dilewati oleh Jalur No.24, akses jalan raya sepanjang 46 km dari Eonyang ke Ulsan. Jalur ini dikenal sebagai sarana untuk mengakses berbagai objek wisata dan menikmati pemandangan di sekitarnya, terutama pada saat musim gugur. Seongnamsa atau Kuil Seongnam terletak tak jauh dari Jalur No.24. Kuil ini merupakan kuil Buddha yang dikelola khusus oleh para biksuni.
Gunung yang mengelilingi Miryang antara lain "Jaeyaksan", "Baegunsan", dan "Gajisan" yang mana menjadi berwarna-warni pada musim gugur. Para petani setempat menjual berbagai produk buah-buahan segar khas musim gugur di piggir-pinggir jalur ini, seperti buah apel, kesemek dan jujube.
Paviliun Yeongnamnu dan Kisah Arang.
Yeongnamnu adalah sebuah paviliun yang terletak di lembah yang menghadap Sungai Miryang. Paviliun ini dianggap sebagai salah satu dari 3 paviliun tercantik Korea di samping Bubyeongnu di Pyeongyang dan Chokseongnu di Jinju. Pada tahun 1600-an, pada masa pemerintahan Raja Myeongjong (Dinasti Joseon), paviliun ini menjadi terkenal karena menjadi latar belakang "legenda Arang", seorang gadis yang dibunuh dan arwahnya bangkit untuk membalas dendam atas kematiannya.
Sajapyeong.
"Sajapyeong" adalah lokasi ladang Eulalia yang terletak di dataran tinggi Gunung Jaeyak (1189 m). Dataran setinggi 800 meter yang terletak di antara puncak Sumi dan Saja ini dikenal sebagai objek wisata musim gugur. Sajapyeong banyak dikunjungi wisatawan dari bulan Oktober sampai November dimana kelopak bunga Eulalia mekar.
Kuil Pyochung dan Biksu Samyeong.
"Kuil Pyochung" atau Pyochungsa adalah sebuah kuil yang terletak di kaki Gunung Jaeyak. Kuil ini didirikan pada tahun 654 oleh Biksu Wonhyo pada masa pemerintahan Ratu Jindeok dari kerajaan Silla (bertahta 647-654). Kuil Pyochung dikelilingi beberapa gunung yang masih memiliki kawasan hutan pinus yang masih terjaga, yakni "Hwangaksan", "Gwallyongsan", "Yeongchwisan" dan "Unmunsan". Di Kuil ini terdapat beberapa peninggalan sejarah yang menjadi harta nasional antara lain sebuah pohon juniper Cina berusia 300 tahun, pembakar dupa tertua di Korea ("cheongdonghameunhyangwan", harta nasional nomor 75), pagoda tiga tingkat yang menyimpan sarira "Sakhyamuni Tathagata". Di sekitar kuil, di kawasan kaki Gunung Jaeyak, terdapat beberapa mata air terjun yang dipercaya berkhasiat menyembuhkan penyakit. "Air terjun Geumgang" yang berketinggian 25 meter ini konon digunakan oleh Raja Heungdeok dari Silla Bersatu (bertahta 826-836) untuk menyembuhkan penyakit kusta putranya.
Pada masa Dinasti Joseon, Kuil Pyochung adalah kediaman dari Biksu Samyeong yang terkenal karena perlawanannya terhadap para penginvasi pada masa Perang Imjin pada tahun 1590-an.
Cheonhwangsan.
"Cheonhwangsan" (Gunung Cheonhwang) adalah gunung yang berdekatan dengan Miryang. Gunung ini dikenal akan fenomena es yang terbentuk di pertengahan musim panas dan mencair pada musim dingin. Ketika udara mengalir ke lembah melalui celah yang sempit, udara tersebut didinginkan oleh aliran dingin air bawah tanah menjadi 8 °C. Dengan terus bertiupnya udara dingin, tekanan pun meningkat. Saat angin dingin ini mengalir melewati celah di antara bebatuan di bagian bawah lembah, tekanan udara turun dan suhu pun turun di bawah nol derajat. Udara dingin menghasilkan es di permukaan bebatuan di ketinggian hanya 700 meter. Area dengan wilayah es terluas dilindungi sebagai monumen alam.
Prasasti Pyochung.
"Miryang Pyochungbi" atau "Prasasti Pyochung Miryang" adalah sebuah prasasti yang terletak di Kuil Heungje, Miryang. Prasasti setinggi 2,7 m dan lebar 96 cm ini diukir oleh Biksu Samyeong dan didirikan pada tahun 1742 atau tahun ke-18 masa pemerintahan Raja Yeongjo dari Dinasti Joseon. Nama lain prasasti ini adalah "Prasasti Pendeta Samyeong". Pyochungbi dikenal dapat "menangis" yang artinya merupakan suatu pertanda atau ramalan bahwa akan terjadi peristiwa besar yang melanda Korea. Pyochungbi seperti mengeluarkan "tangisan" berupa air selama 7 hari sebelum Reformasi Gabo pada tahun 1894, 17 hari sebelum Jepang menjajah Korea pada tahun 1910, 19 hari sebelum Pergerakan 1 Maret 1919, 25 hari sebelum Perang Korea meletus, 5 hari sebelum kudeta militer 16 Mei 1960, dan 5 hari sebelum pembunuhan presiden Park Chung-hee pada tanggal 26 Oktober 1979.

</doc>
<doc id="594007" url="?curid=594007" title="Banaran, Tembarak, Temanggung">
Banaran, Tembarak, Temanggung

Banaran adalah desa paling barat di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Desa yang berada di lereng Gunung Sumbing ini dikenal akan produksi tembakaunya.
Banaran adalah Wilayah kecamatan Tembarak yang merupakan salah satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Temanggung berbatasan dengan : wilayah Barat dengan Kecamatan Bulu, Wilayah Utara dengan Kecamatan Bulu, Sebelah Timur Kecamatan Temanggung dan Sebelah Selatan dengan Kecamatan Tembarak.

</doc>
<doc id="594021" url="?curid=594021" title="Teknik keamanan pangan">
Teknik keamanan pangan

Teknik Keamanan Pangan adalah cabang ilmu teknik yang mengkhususkan pada aplikasi prinsip 
ilmu teknik untuk mennyelesaikan masalah keamanan mikrobial dan kimia pada produk pangan, sedangkan keamanan pangan itu sendiri adalah disiplin ilmu yang melakukan penanganan, 
penyajian, dan penyimpanan bahan pangan dengan cara sedemikian rupa agar terhindar dari penyakit 
yang bersumber dari bahan pangan ("foodborne illness"). Prinsip ini dapat diaplikasikan dalam 
perkembangan intervensi teknologi untuk dekontaminasi dan pengawetan pangan. Ilmu teknik 
yang terintegrasi dengan konsep mikrobiologi dan kimia memegang potensi yang cukup besar dalam 
pengembangan solusi non konvensional terhadap masalah keamanan pangan yang membahayakan. 
Pelanggaran terhadap keamanan pangan dapat terjadi ketika pemrosesan, penyimpanan, dan 
distribusi bahan pangan, baik itu berupa prosesnya maupun alat yang digunakan. Teknik keamanan 
pangan merupakan bagian yang tidak terpisah dari teknik pengolahan pangan dan hasil pertanian, 
ilmu pangan, dan teknologi pangan karena semuanya bertanggung jawab dalam hal pemrosesan 
bahan pangan sejak dipanen hingga siap dipasarkan. 
Teknik keamanan pangan bukan mengenai investigasi dan pengecekan suatu proses maupun rantai produksi 
pangan, namun lebih kepada aplikasi teknik untuk menciptakan proses maupun rantai produksi pangan 
yang aman tanpa mengurangi kriteria yang dibutuhkan masyarakat mengenai produk pangan. 
Prinsip ilmu teknik keamanan pangan dapat diaplikasikan di: 
Penyediaan produk pangan yang aman merupakan proses yang rumit, membutuhkan pengendalian terpadu 
sepanjang rantai produksi pangan dan konsumsinya . Peningkatan 
kepedulian terhadap keamanan pangan teah memicu pengembangan yang terus berlanjut dalam bidang 
teknologi pemrosesan. Para pakar di bidang teknik, mikrobiologi, kimia, dan cabang ilmu lainnya 
telah membawa peningkatan yang cukup berarti dalam kualitas dan keamanan pangan. 
Pemrosesan pangan konvensional memanfaatkan proses termal (pemanasan, pendinginan, dsb) 
untuk membunuh atau menon-aktifkan kontaminan mikrobiologi. Namun, pemrosesan termal memicu 
perubahan fisik dan kimia pada bahan pangan. Pengawet kimia dan senyawa antimikroba alami juga 
telah digunakan secara ekstensif pada pengawetan pangan. Dalam dua tahun ini, sejumlah alternatif 
pengolahan pangan non-termal telah berkembang demi pengendalian kontaminan mikrobial dan pemenuhan 
kebutuhan konsumen terhadap bahan pangan yang segar dengan proses pengolahan yang minimal. 
Penggunaan teknologi dalam mencapai keamanan pangan.
Pemrosesan bertekanan tinggi.
Pemrosesan bertekanan tinggi adalah metode di mana bahan pangan diberikan tekanan yang tinggi 
(hingga 700 MPa) dengan atau tanpa penambahan panas, untuk menon-aktifkan mikroba atau untuk 
mengubah sifat dan penampilan bahan pangan dengan maksud memenuhi keinginan konsumen. Pemrosesan ini dapat 
mempertahankan kualitas bahan pangan, mempertahankan kesegaran alaminya, dan memperpanjang umur simpan bahan pangan. Pemrosesan ini dapat digunakan baik pada bahan pangan cair maupun padat. 
Contoh bahan pangan yang sudah beredar yang telah mengalami pemrosesan ini adalah "smoothies", 
"guacamole", bahan pangan siap saji, kerang, ham, daging ayam, jus buah, dan 
salsa yang diproduksi oleh industri pengolahan pangan. Bahan pangan utama yang menjadi subjek 
pemrosesan ini adalah bahan pangan yang memiliki tingkat keasaman yang tinggi karena bisa dengan 
mudah menon-aktifkan mikroba di dalamnya. Makanan dengan tingkat keasaman yang rendah memiliki 
kesulitan terutama dalam mematikan spora atau bakteri yang dorman. 
Tekanan bekerja pada semua titik dari produk dalam besaran yang sama, berbeda dengan pemrosesan 
termal terkait adanya gradien pemanasan yang mengakibatkan adanya perubahan yang dipicu oleh hal 
tersebut seperti "browning", denaturasi, atau pembentukan lapisan. 
Mikroorganisme dengan tingkat pertumbuhan yang eksponensial bisa lebih mudah dinon-aktifkan 
dibandingkan yang stasioner, dan bakteri gram positif lebih resistan dibandingkan bakteri gram 
negatif. Laporan penelitian juga menunjukkan bahwa pemrosesan dengan tekanan yang tinggi dapat 
digunakan untuk melawan hepatitis A pada kerang dan juga norovirus. Penelitian mengenai inaktivasi spora bakteri membutuhkan tekanan tinggi dan temperatur 
yang sedang sekaligus. Hingga saat ini, jumlah strain bakteri "Clostridium botulinum" yang 
bisa dinonaktifkan dengan metode ini masih terbatas. Dan hingga saat ini, spora non-proteolitik tipe 
B adalah spora patogen yang paling tahan terhadap tekanan tinggi. Dan di antara bakteri pembentuk endospora, 
"Bacillus amyloliquefaciens" menghasilkan spora yang paling tahan teradap tekanan tinggi.
Pemrosesan dengan medan gelombang elektrik.
Penghancuran mikroorganisme dengan medan gelombang elektrik dicapai dengan 
mengaplikasikan gelombang pendek bertegangan tinggi di antara serangkaian 
elektrode yang menyebabkan gangguan pada membran sel mikroba. 
Metode ini melibatkan pengolahan pangan dengan menempatkannya di antara rangkaian elektrode dengan 
gelombang bertegangan tinggi dalam ordo 20-80 kV/cm. Metode seperti ini bahkan bisa diaplikasikan 
untuk proses pasteurisasi. Hingga saat ini, teknologi yang tersedia hanya 
untuk bahan pangan yang bisa mengalir. 
Banyak sel vegetatif dari bakteri, jamur, dan ragi yang bisa dinon-aktifkan dengan 
metode ini, namun spora bakteri tidak. Bakteri gram positif lebih 
resistan terhadap metode ini, dan ragi menunjukkan sensivitas yang lebih tinggi dari bakteri 
Gelombang pendek bertegangan tinggi memecah membran sel dari mikroorganisme vegetatif dalam media 
cair dengan cara mengembangkan pori-pori yang ada (elektroporasi) atau membuat pori-pori membran 
yang baru. Pembentukan pori tersebut bisa reversibel 
maupun irreversibel tergantung banyak faktor seperti intensitas medan listrik, durasi gelombang, 
dan jumlah gelombang. Membran sel yang terelektrifikasi menjadi sangat permeabel bahkan terhadap 
molekul yang kecil sehingga menyebabkan pembengkakan dan kerusakan pada membran sel. 
Sejumlah faktor kritis pemrosesan, kondisi penelitian yang kurang spesifik, dan keragaman alat 
membuat metode ini sulit untuk didefinisikan secara tepat dalam hal parameter yang esensial untuk 
inaktivasi mikroba. 
Irradiasi.
Pada tahun 1990, irradiasi (radiasi ionisasi, "ionizing radiation", merujuk pada "pasteurisasi dingin") telah disetujui oleh FDA sebagai metode pengurangan mikroba yang efektif dan aman 
untuk bahan pangan tertentu, termasuk rempah-rempah, daging ayam, telur, daging merah, makanan laut, kecambah, buah-buahan, dan sayur-mayur. Irradiasi mencakup penggunaan sinar gamma (dari Cobalt-60 atau Cesium-137), 
sinar beta, dan sinar X. Radiasi ini memberikan energi yang diperlukan 
untuk memindahkan elektron dari atom untuk membentuk ion atau radikal bebas namun tidak 
cukup tinggi untuk membuat produk pangan terpengaruh. Elektron yang terbebaskan menabrak dan memecah 
ikatan kimia dari molekul DNA mikroba dan menghancurkannya (Smith and Pillai, 2004). Tingkat 
pengurangan mikroba tegrantung pada dosis radioaktif (kGy) yang diserap oleh bahan pangan. 
Faktor kunci yang mengendalikan ketahanan dari sel-sel mikroba terhadap irradiasi adalah ukuran 
organisme (semakin kecil organisme, semakin resistan), tipe organisme, jumlah dan usia relatif dari 
mikroba di dalam bahan pangan, dan keberadaan oksigen. Komposisi dari bahan pangan juga 
memengaruhi respon mikroba terhadap irradiasi. Perlakuan radiasi pada 
dosis 2-7 kGy, tergantung kondisi irradiasi dan bahan pangannya, bisa secara efektif mengurangi 
bakteri patogen yang tidak berspora seperti "Salmonella sp", "Staphylococcus aureus", 
"Campylobacter jejuni", "Listeria monocytogenes", "Escherichia coli", tanpa 
memengaruhi sifat organoleptik (rasa, bau, dsb), nutrisi, dan kuaitasnya. 
Disinfeksi ultraviolet.
Cahaya ultra violet gelombang pendek (UV C, 254 nm) dapat digunakan untuk mengurangi keberadaan 
mikroba di udara maupun di permukaan bahan pangan. UV C juga dapat digunakan 
untuk mengurangi patogen dalam air. Jangkauan radiasi 250-260 nm mematikan bagi sebagian 
besar mikroorganisme, termasuk bakteri, virus, jamur bermiselium, ragi, dan alga. Kerusakan akibat UV C ada pada molekul sel yang menjadi target tergantung dosis UV C, 
misalnya pada dosis antara 0.5 - 20 J/m2 dapat mengakibatkan kerusakan pada DNA mikroba. Begitu DNA rusak, kemampuan reproduksi dan penyebaran penyakit menjadi tidak ada. 
Sinar UV gelombang panjang (UV A, >320 nm) memiliki kemampuan terbatas dalam mengeliminasi mikroba, 
namun UV A mampu menembus air lebih baik dari UV C. Kemampuan UV A dalam 
mengeliminasi bakteri dapat ditingkatkan dengan penambahan senyawa fotosensitif (misalnya 
"furocoumarin"). 
Parameter yang menentukan keberhasilan penggunaan sinar UV dalam teknik keamanan pangan adalah 
desain reaktor UV, dinamika fluida, dan sifat absorptivitas dari bahan pangan. Partikel 
tersuspensi dapat mengurangi efektivitas penggunaan UV karena menyebabkan meningkatnya jumlah 
absorban, pemantulan, dan penghalangan sinar UV. 
Untuk mensterilkan udara dalam fasilitas manufaktur pangan, kombinasi filter udara dan cahaya UV 
amat direkomendasikan. Kombinasi UV dan ozon memiliki kekuatan mengoksidasi yang 
kuat dan dapat mengurangi jumlah material organik di dalam air hingga mendekati nol. 
Teknik penggunaan radiasi UV C dan panas sekaligus untuk produksi daging mentah berkualitas tinggi 
telah dipatenkan. 
Meski relatif mudah dan tidak mahal, pemaparan sinar UV dapat menjadikan makanan kehilangan rasa.
Ozon.
Ozon adalah biosida yang efektif dalam melawan bakteri, virus, jamur, dan telah lama 
digunakan dalam pembersihan bahan pangan tanpa pencucian. Konsentrasi ozon yang rendah dengan waktu 
kontak yang sempit cukup untuk mematikan bakteri, jamur, ragi, parasit, dan virus. 
Sekarang, ozon dalam bentuk gas dan cair dapat digunakan dengan kontak langsung terhadap bahan 
makanan seperti buah-buahan, sayur-mayur, daging mentah maupun daging siap makan, ikan, dan telur. 
Hasil penelitian menunjukkan bahwa spora bakteri merupakan yang paling resistan, dan sel vegetatif 
bakteri adalah yang paling sensitif terhadap ozon. Dalam proses sanitasi, air yang 
diperkaya dengan ozon diketahui dapat mengurangi populasi "Staphylococcus aureus", 
"Salmonella chloraesuis", dan "Pseudomonas aeruginosa" sebanyak 6 log; "Escherichia coli" sebanyak 5 log; dan "Listeria monocytogens" dan "Campylobacter jejuni" sebanyak 
4 log, di mana 1 log adalah 10. 
Di antara spora yang dihasilkan berbagai jenis bakteri, spora "Bacillus stearothermophilus" 
memiliki resistansi tertinggi, dan spora "Bacillus cereus" memiliki resistansi terendah, 
sehingga "B. stearothermophilus" dapat digunakan sebagai indikator efektivitas suatu alat sanitasi 
yang menggunakan ozon. Ozon dalam larutan cair dapat digunakan dengan 
alat-alat yang terbuat dari keramik, gelas, silikon, teflon, dan baja tahan karat, namun tidak cocok digunakan dengan alat yang terbuat dari karet alam, poliuretan, 
dan plastik berbasis resin. 
Teknik pengendalian, pemantauan, dan identifikasi.
Sebanyak 38% produk makanan yang ditarik oleh FDA pada tahun 2004 terkait dengan kontaminasi 
mikroba, dan juga 44% produk daging, daging ayam, dan telur oleh USDA Food Safety and Inspection 
Service. Dan sepanjang 20 tahun terakhir, 5000 produk yang ditarik dari pasar 
menunjukkan adanya "Salmonella typhimurium", "Listeria monocytogenes", dan "Escherichia coli". Hal ini menjadikan pendeteksian dan identifikasi patogen pada bahan pangan yang 
cepat, efisien dan dapat diandalkan menjadi suatu kebutuhan. 
Pendeteksian patogen dan kontaminan mikroba lainnya penting demi menjamin keamanan pangan. Metode 
konvensional dalam pendeteksian patogen bahan pangan memakan banyak waktu dan tenaga. Untuk 
menyelesaikan seluruh fase pemeriksaan dibutuhkan 16-48 jam. Penemuan terbaru di bidang teknologi 
menjadikan pendeteksian dan identifikasi lebih cepat, nyaman, sensitif, dan lebih spesifik 
dibandingkan pengujian konvensional. 
Ada banyak metode yang dilakukan dalam teknik pengendalian, pemantauan, dan identifikasi dalam 
teknik keamanan pangan. 
Media mikrobiologis kromogenik.
Salah satu penemuan yang terkenal dalam bidang mikrobiologi adalah piringan media kromogenik 
yang mampu membedakan spesies patogen berbahaya dari spesies lainnya. Media ini memanfaatkan 
substansi kromogenik yang menghasilkan sekumpulan warna yang terkait dengan spesies patogen tertentu 
ketika substrat ini mengalami hidrolisis oleh enzim patogen tersebut. Piringan kromogenik mudah 
digunakan dan spesifik terhadap spesies patogen dan strain tertentu tergantung enzim yang 
dikeluarkan oleh patogen tersebut. Dan pada umumnya, hasilnya bisa terlihat setelah 18-24 jam 
setelah inkubasi. Hal ini memungkinkan bagi perusahaan makanan untuk meminimalisasi biaya 
terkait dengan hal yang serupa, dan waktu yang terpakai bisa jauh berkurang. 
Metode pengujian molekuler dan imunologik.
Pendeteksian berbasis teknologi molekular atau DNA adalah salah satu area yang mengalami perkembangan yang cepat terkait pengembangan sistem pengujian patogen. Pengujian berbasis imunologik seperti pengujian imunologik terkait enzim ("Enzyme-Linked Immunological Assay", ELISA), pengujian imunologik berlapis berbasis fluoresensi ("fluorence-based sandwich immunological assay"), "Western blot", dan pengujian aglutinasi juga dapat digunakan untuk mengetahui keberadaan mikroba di dalam bahan pangan. Secara umum, kelemahan metode ini adalah ketidak mampuan dalam mendeteksi keberadaan patogen yang terdapat dalam jumlah yang kecil, sensitivitas yang bervariasi, dan kemungkinan untuk melakukan isolasi pengkulturan untuk satu organisme
Kuncinya ada pada DNA dari bakteri patogen itu sendiri dan komponen yang ada di sekitarnya. Pada pengujian berbasis DNA, yang menjadi target adalah gen RNA ribosom yang dapat diambil dalam jumlah banyak sehingga memberikan sensitivitas pengujian yang lebih tinggi. Ada juga yang memanfaatkan reaksi berantai polimerase ("polymerase chain reaction", PCR) yang memanfaatkan prinsip dasar hibridisasi DNA di mana potongan pendek DNA primer dihibridisasi pada bagian yang spesifik yang diperbanyak secara enzimatis. Secara teori, PCR dapat memperbanyak satu salinan DNA menjadi jutaan dalam waktu kurang dari 2 jam sehingga mengurangi dan bahkan meniadakan kebutuhan terhadap pengkulturan bakteri. Kehadiran inhibitor pada makanan dan pada banyak media kultur dapat mencegah terjadinya pengikatan primer dan mengurangi efisiensi perbanyakan DNA sehingga sensitivitas yang tinggi yang mungkin didapat dari PCR pada kultur murni menjadi berkurang ketika dilakukan pengujian terhadap bahan pangan. PCR juga dibatasi oleh kebutuhan terhadap informasi yang spesifik terhadap patogen yang menjadi target. PCR juga tidak dapat digunakan untuk mendeteksi jumlah jenis organisme yang banyak dalam suatu campuran secara simultan. 
ELISA (enzyme-linked immunological assay) adalah teknik biokimia yang digunakan untuk mendeteksi antibodi atau antigen dari sampel. Antibodi yang digunakan dipertemukan dengan enzim yang akan menghasilkan efek kromogenik atau fluoresensi yang akan memberikan tanda kehadiran bakteri dan seberapa besar jumlahnya, tergantung waktu yang digunakan untuk melakukan pengayaan kultur. 
Biosensor.
Biosensor adalah metode yang dikembangkan untuk mendeteksi mikroorganisme dan toksin yang berbahaya. Biosensor menggunakan bioreseptor seperti biokatalis, bioafinitas, dan reseptor hibrida untuk mengenali berbagai tanda khusus yang akan terikat dengan bioreseptor seperti enzim, antibodi, mikroba, protein, hormon, asam nukleat, dan sebagainya; lalu transduser akan mengubah sinyal itu ke dalam informasi analitik kuantitatif. Prinsipnya sederhana, patogen dideteksi berdasarkan karakteristiknya, misalnya enzim yang dikeluarkannya. Enzim itu akan berikatan dengan senyawa pengenal yang ada pada biosensor, misalnya protein yang mampu membuat enzim itu bekerja. Hal itulah yang dideteksi oleh biosensor. Dan seberapa banyak hasil pekerjaan dari enzim yang menjadi target biosensor menunjukkan berbagai nilai kuantitatif seperti seberapa banyak patogen yang terdapat dalam bahan pangan, seberapa berbahaya enzim tersebut (jika enzim itu yang menjadikan bahan pangan beracun), dsb. 
Pengukuran jumlah zat yang dihasilkan oleh kerja enzim ataupun reaksinya diukur dengan berbagai tipe transduser seperti peralatan elektrokimia (amperemeter, potensiometer, konduktimeter) yang mengukur mobilitas ion, difusi elektron, muatan kimia, dsb; termal yang mengukur perubahan temperatur; optis yang mengukur absorpsi, reflektansi, atau emisi radiasi elektromagnetik; dan piezoelektrik yang mengukur perubahan massa atau viskositas skala mikro. Metode biosensor menjanjikan durasi pendeteksian antara 0.5-2 jam lamanya
Kelemahan biosensor adalah kemungkinan adanya interaksi antara biosensor dengan bahan pangan, kalibrasi, perawatan, sterilisasi, tingkat reproduksi alat biosensor di pabrik, dan biaya. 
Spektrometri inframerah.
Spektrometri inframerah adalah metode pemanfaatan spektrum yang dihasilkan dari pemancaran inframerah terhadap sampel. Spektrum yang dihasilkan berupa tingkat reflektansi, transmisi, ataupun keduanya yang dapat ditangkap langsung, atau tingkat absorbansi yang didapat dari hasil kalkulasi. Setiap bakteri, ragi, dan mikroorganisme lainnya yang berada di dalam bahan pangan dapat dikarakterisasi menggunakan metode ini. Spektrum yang dihasilkan spesifik terhadap spesies dan strain bakteri tertentu. Spesies yang tidak diketahui pun bisa diketahui keberadaannya dengan menganalisa spektrum yang didapat di mana setiap jenis komponen organik dari bakteri (lipid, protein, hingga DNA) akan mengabsorpsi inframerah pada frekuensi tertentu.

</doc>
<doc id="594023" url="?curid=594023" title="Wonokerso, Tembarak, Temanggung">
Wonokerso, Tembarak, Temanggung

Wonorekso adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594024" url="?curid=594024" title="Sacheon">
Sacheon

Sacheon adalah kota yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Jumlah penduduknya sebesar 114.556 jiwa. Kota ini merupakan penggabungan dari Sacheon-gun dan Samcheonpo-si pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="594025" url="?curid=594025" title="Botoputih, Tembarak, Temanggung">
Botoputih, Tembarak, Temanggung

Botoputih adalah desa paling barat di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594026" url="?curid=594026" title="Purwodadi, Tembarak, Temanggung">
Purwodadi, Tembarak, Temanggung

Purwodadi adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594027" url="?curid=594027" title="Krajan, Tembarak, Temanggung">
Krajan, Tembarak, Temanggung

Krajan adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="594031" url="?curid=594031" title="Tongyeong">
Tongyeong

Tongyeong adalah kota pinggir pantai yang terletak di provinsi Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Kota ini terdiri dari 41 pulau berpenghuni dan 110 pulau tak berpenghuni. Jumlah penduduk pada tahun 2007 sebesar 134.082 jiwa. 

</doc>
<doc id="594033" url="?curid=594033" title="Drono, Tembarak, Temanggung">
Drono, Tembarak, Temanggung

Drono adalah desa paling barat di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Pada bulan November-Desember 2003 terjadi bencana angin puting beliung di Drono yang mengakibatkan rusaknya 153 rumah di desa itu. Kerugian ditaksir sebesar Rp300.000.000,-.

</doc>
<doc id="594034" url="?curid=594034" title="Gandu, Tembarak, Temanggung">
Gandu, Tembarak, Temanggung

Gandu adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594035" url="?curid=594035" title="Greges, Tembarak, Temanggung">
Greges, Tembarak, Temanggung

Greges adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594037" url="?curid=594037" title="Drono">
Drono

Di bawah ini adalah tempat-tempat yang bernama Drono:

</doc>
<doc id="594038" url="?curid=594038" title="Greges">
Greges


</doc>
<doc id="594039" url="?curid=594039" title="Suku Nu">
Suku Nu

Suku Nu (Cina: 怒族; pinyin: "Nùzú") adalah salah satu dari 56 kelompok etnis yang secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok. Populasi mereka dari 27.000 dibagi menjadi kelompok Utara, Tengah dan Selatan. Tanah air mereka adalah negara gunung tinggi dan jurang yang dalam menyeberangi sungai Lancang, Dulong dan Nujiang, dan daerah ini kaya dengan mineral alam. Nama "Nu" berasal dari kenyataan bahwa mereka tinggal di dekat sungai Nujiang, dan nama kelompok etnis mereka berasal dari sana. (Nujiang juga disebut sungai Nu atau Cina: 怒江; pinyin: "Nù Jiāng" atau Sungai Salween).
Nu hidup terutama di provinsi Yunnan. 90% dari mereka yang ditemukan di Gongshan, Fugong dan Lanping di Provinsi Yunnan, bersama dengan Lisu, Drung, Tibet, Nakhi, Bai dan Han. Ada juga distribusi tipis dari Nu di Weixidi, Prefektur Otonomi Tibet Diqing dan Zayu di Daerah Otonomi Tibet, terutama di perbatasan antara Yunnan dan Tibet.
Nu berbicara dalam dalam keluarga bahasa Tibet-Burma. Mereka tidak memiliki bahasa tertulis dari mereka sendiri, meskipun pemerintah Tiongkok baru-baru ini membantu mereka untuk mengembangkan skrip berdasarkan abjad Latin.

</doc>
<doc id="594040" url="?curid=594040" title="Jragan, Tembarak, Temanggung">
Jragan, Tembarak, Temanggung

Jragan adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594042" url="?curid=594042" title="Kemloko, Tembarak, Temanggung">
Kemloko, Tembarak, Temanggung

Kemloko adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594043" url="?curid=594043" title="Kemloko">
Kemloko

Kemloko (dalam bahasa Jawa berarti "pohon malaka") adalah nama-nama desa berikut:

</doc>
<doc id="594044" url="?curid=594044" title="Redemption Song">
Redemption Song

"Redemption Song" adalah lagu yang dicover oleh Rihanna dari lagu aslinya Bob Marley. Lagu ini rilis untuk penggalangan dana buat Haiti dengan nama acara Hope For Haiti Now dikampanyekan pada bulan January 2010
Promosi.
Lagu ini dinyanyikan Rihanna pertama kali di Oprah Winfrey Show, disana ia diiringi gitar akustik personilnya dengan latar belakang peristiwa Haiti.
Rating.
Lagu ini mendapat tempat di Rating Billboard Hot 100 pada nomor 81 dalam penggunduhan sendri, pada tanggal January 27, 2010.

</doc>
<doc id="594045" url="?curid=594045" title="Menggoro, Tembarak, Temanggung">
Menggoro, Tembarak, Temanggung

Menggoro adalah Ibu kota Kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Setiap malam Jumat Pahing, di Masjid Jami' Menggoro diselenggarakan acara Malem Jemuah Pahingan yang diisi dengan zikir dan pasar malam.

</doc>
<doc id="594046" url="?curid=594046" title="Gandu">
Gandu

Gandu dapat mengacu pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="594047" url="?curid=594047" title="Tawangsari, Tembarak, Temanggung">
Tawangsari, Tembarak, Temanggung

Tawangsari adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Kali Legok berhulu di desa ini, tepatnya di Dusun Gondangan.

</doc>
<doc id="594048" url="?curid=594048" title="Tembarak, Tembarak, Temanggung">
Tembarak, Tembarak, Temanggung

Tembarak adalah desa di kecamatan Tembarak, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594050" url="?curid=594050" title="Morderstwo">
Morderstwo

Morderstwo () adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1957. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański, dan adalah film pendek mahasiswa selesai pertama karya Polański di Sekolah Film Nasional di Łódź, Polandia. Film ini terjadi terutama di kegelapan dan dalam satu ruangan, dan memperkenalkan ide-ide yang Polański ditinjau kembali sepanjang kariernya. Judul alternatif berbahasa Inggris untuk film ini adalah "Murder" dan "A Murderer".

</doc>
<doc id="594055" url="?curid=594055" title="Drøno">
Drøno

Drøno adalah pulau yang secara administratif termasuk kotamadya Austevoll, Hordaland. Drøno terhubung ke P. Huftarøy oleh jembatan. Pulau ini berpenghuni, namun jumlahnya secara pasti tak diketahui. Di pulau ini terdapat penginapan dan penerbitan yang dijalankan oleh penduduk setempat.
P. Drøno memiliki hubungan kerja sama yang erat dengan pulau tetangganya Rostøy, dan sebelum dibangunnya jembatan pernah terhubung oleh transportasi kapal laut.
Penginapan «Galgen» yang ada di Drøno pernah dikunjungi pelaut Leif Larsen selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="594066" url="?curid=594066" title="Gandu, Brasil">
Gandu, Brasil

Gandu adalah kota dan kotamadya di negara bagian Bahia, Kawasan Nordeste, Brasil.

</doc>
<doc id="594068" url="?curid=594068" title="Intron">
Intron

Intron () merupakan segemen gen yang pada mulanya ikut ditranskripsi menjadi bagian pada deret mRNA, namun teriris keluar agar mRNA tersebut dapat berfungsi. Oleh sebab itu intron tidak terlibat dalam proses translasi mRNA membentuk protein. mRNA yang masih mengandung intron disebut pre-mRNA.

</doc>
<doc id="594069" url="?curid=594069" title="Museum Sasmita Loka Ahmad Yani">
Museum Sasmita Loka Ahmad Yani

Museum Sasmita Loka Ahmad Yani adalah salah satu museum pahlawan nasional yang terletak di jalan Lembang No. 58 dan jalan Laruharhari No. 65, Jakarta Pusat, DKI Jakarta, Indonesia. Museum ini terbuka untuk umum dari hari Selasa hingga hari Minggu, dari pukul 08:00 hingga pukul 14:00 WIB. Setiap hari Senin museum ini ditutup untuk umum.
Sejarah.
Dibangun sekitar tahun 1930 - 1940an pada saat pengembangan wilayah Menteng dan Gondangdia, semula gedung ini dipergunakan sebagai rumah tinggal pejabat maskapai swasta Belanda/Eropa. Pada tahun 1950-an dikelola oleh Dinas Perumahan Tentara, kemudian dihuni oleh Letjen Ahmad Yani sebagai perwira tinggi TNI AD dengan jabatan terakhir Menteri/Panglima Angkatan Darat RI. Rumah ini menjadi tempat bersejarah karena Letjen A. Yani dibunuh dan diculik oleh gerombolan Partai Komunis Indonesia pada tanggal 30 September, 1965, yang kemudian dikenal dengan peristiwa pemberontakan Gerakan Satu Oktober, sebelum akhirnya sekarang dijadikan museum.

</doc>
<doc id="594070" url="?curid=594070" title="Grèges">
Grèges

Grèges adalah komune di Seine-Maritime, Region Haute-Normandie, Perancis bagian utara.
Geografi.
Grèges adalah desa pertanian yang berada di Pays de Caux, sekitar di timur Dieppe pada pertemuan jalan D920 dan D100.

</doc>
<doc id="594079" url="?curid=594079" title="Melle">
Melle

Melle dapat merujuk ke hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="594098" url="?curid=594098" title="Buu">
Buu

Buu adalah seorang karakter dari seri Dragon Ball. Tubuhnya berwarna merah muda. Dia memiliki kemampuan untuk menyerap organisme lain. Semua Buu memiliki tubuh yang elastis dan dengan mudah dapat terluka. Dia dapat menyembuhkan dirinya secara cepat dari luka apapun dan menumbuh ulang bagian apapun dari tubuhnya. Buu dapat berubah menjadi tokoh antagonis maupun protagonis. Sewaktu Buu berubah menjadi tokoh antagonis, dia menyebut dirinya ""Evil Buu"". (bertubuh abu-abu)
Bentuk- bentuk Buu:

</doc>
<doc id="594101" url="?curid=594101" title="Miyuu Sawai">
Miyuu Sawai


</doc>
<doc id="594103" url="?curid=594103" title="Melle, Belgia">
Melle, Belgia

Melle adalah kotamadya berpenduduk 10.873 jiwa yang terletak di Flandria Timur, Flandria, Belgia. Melle berada di Wilayah Gent Raya, pada bantaran Schelde bagian selatan dan terdiri atas 2 desa, yakni Melle dan Gontrode.
Melle berjarak sekitar 6 kilometer ke arah tenggara Gent, 44 km barat laut Brusel dan 50 km barat daya Antwerpen. 
Persimpangan jalan tol terdekat dari Melle berada di Merelbeke, yakni jalan raya A10/E40. 
Di Melle terdapat stasiun KA yang merupakan titik temu antara jalur KA 50 (Brussel/Noord-Gent/Sint-Pieters) dan jalur KA 122 (Melle-Geraardsbergen).

</doc>
<doc id="594106" url="?curid=594106" title="Melle, Deux-Sèvres">
Melle, Deux-Sèvres

Melle adalah komune di departemen Deux-Sevres, Poitou-Charentes, Perancis. Kota berpenduduk 4.000 jiwa ini berdiri pada masa Charlemagne sebagai pusat pertambangan dan hasilnya dibawa ke artayasa. Sampai sekarang pertambangan itu masih bisa disaksikan. Pertambangan itu kemudian tak dioperasikan lagi dan dilupakan sama sekali pada tahun 1700-an, dan baru ditemukan lagi pada tahun 1900-an. Di saat yang sama, Melle berlanjut sebagai kota, dibuktikan dengan banyaknya rumah kuno dan 3 serangkai gereja Romanesque yang dibangun pada abad XI-XII. Di antara ketiga gereja tersebut, yang paling indah adalah Gereja St. Hilaire, yang didaftarkan di Situs Warisan Dunia UNESCO sebagai bagian dari Situs Warisan Dunia Jalur Santiago de Compostela di Perancis.
Kini, Melle adalah kota kecil yang hidup. Melle menjadi pusat bisnis untuk kota-kota di sekitarnya seperti Saint-Leger-de-Martiniere, Chef-Boutonne, dan Celles-sur-Belles, dibuktikan dengan komunitas bisnisnya yang besar dan fakta bahwa kota ini memiliki "lycée" (sekolah tinggi). Melle mungkin dikenal akan keju kambingnya.

</doc>
<doc id="594112" url="?curid=594112" title="Mellé">
Mellé

Mellé () adalah komune di departemen Ille-et-Vilaine, Bretagne, Perancis bagian barat laut. Mellé terletak sekitar 50 km di timur laut Rennes.
Demografi.
Penduduk Mellé disebut "Melléens". Berikut adalah tabel yang memperlihatkan pertumbuhan penduduk Mellé.

</doc>
<doc id="594116" url="?curid=594116" title="Melle, Jerman">
Melle, Jerman

Melle adalah kota yang terletak di Distrik Osnabrück, Niedersachsen, Jerman. Sebelum masuk Distrik Osnabrück pada tahun 1972, Melle adalah bagian Distrik Melle.
Desa-desa yang ada di Melle adalah Melle-Mitte, Buer, Bruchmühlen, Gesmold, Neuenkirchen, Oldendorf, Riemsloh dan Wellingholzhausen.
Melle disebutkan pertama kali dalam sejarah dari dokumen bertarikh 1169. Pada tahun 1443, Heinrich von Moers, uskup Osnabrück, memberi hak "Wigbold" pada Melle. Osnabrück mempertahankan kepentingan Melle dalam Liga Hanseatik Westfalen. Melle menjadi bagian Kerajaan Hannover hingga tahun 1866 saat menjadi bagian Prusia. Pada tahun 1885, Amt Grönenberg dan kotamadya Melle membentuk Distrik Melle.

</doc>
<doc id="594126" url="?curid=594126" title="Skandal video porno Ariel">
Skandal video porno Ariel

Skandal vidéo deo porno Ariel adalah sebuah kontroversi yang menghebohkan dunia hiburan Indonesia yang melibatkan Ariel Peterpan atau Nazril Irham. Ariel menuai kontroversi setelah beredarnya video mesum mirip dirinya dan pacarnya, Luna Maya di media Juni 2010. Beberapa hari kemudian, masyarakat kembali dihebohkan dengan munculnya video mesum mirip Ariel dan kali ini pemeran wanitanya mirip Cut Tari.
Kehebohan.
Skandal video porno Ariel ini bahkan telah tersiar ke berbagai mancanegara dan berita mengenai skandal ini telah menjadi salah satu berita terpopuler dalam situs web majalah Time. Selain itu sebuah surat kabar di Afrika Selatan juga memuat mengenai skandal ini. Dan juga tabloid terbesar di Inggris, Daily Mail juga memberitakan skandal ini dengan judul ""Sex tape scandal: Indonesian pop star Nazril Irham facing 12 years' jail for breaking strict obscenity laws". (Skandal Rekaman Seks : Bintang Pop Indonesia Nazril Irham terancam 12 tahun penjara karena melanggar peraturan tentang larangan perbuatan mesum)."
Dan beberapa situs web asing lainnya juga memberitakan skandal ini seperti "ChannelnewsAsia" di Singapura, "What is the Trend" di Filipina dan "A Pakistan News" di Pakistan.
Dampak.
Terhadap acara infotainment.
Akibat eksploitasi berita secara berlebihan dari kasus video mesum Ariel, Luna Maya, dan Cut Tari, program infotainment sempat ditegur oleh Komisi Penyiaran Indonesia karena menayangkan "slide" adegan video mesum itu.
Vonis Ariel.
Sidang Pengadilan Negeri Bandung, Jawa Barat akhirnya menjatuhkan hukuman penjara terhadap Ariel Peterpan selama 3 tahun 6 bulan, denda Rp. 250.000.000 . Ketua hakim, Singgih Budi Prakoso menjatuhkan hukuman tersebut setelah membaca fakta-fakta yang menyokong pendakwaan terhadap Ariel Peterpan, dan dia terbukti bersalah.
Di saat Ketua Majelis Hakim menjatuhkan hukuman tersebut, Ariel berdiam diri dan tertunduk menerima hukuman tersebut. Hukuman tersebut adalah lebih ringan daripada apa yang disarankan oleh pihak pengadilan, yaitu 5 tahun 6 bulan.
Sementara itu, Luna Maya dan Cut Tari tidak didakwa karena mereka dianggap sebagai saksi penting ketika sidang perbicaraan dijalankan.

</doc>
<doc id="594132" url="?curid=594132" title="Setsuna Sakurazaki">
Setsuna Sakurazaki

Sakurazaki Setsuna adalah karakter dari manga/anime Negima Magister Negi Magi karya Akamatsu Ken. 
Deskripsi.
Setsuna Sakurazaki adalah penjaga setia sekaligus teman masa kecil Konoka Konoe. Seorang hanyo bersayap hasil hubungan manusia dan siluman dari Klan Gagak yang diusir dari sukunya sendiri karena memiliki sayap putih yang dianggap sebagai pertanda sial. Berdasarkan kata-kata Evangeline, hal ini disebabkan albinisme yang dideritanya, membuatnya mengecat rambutnya menjadi hitam dan memakai lensa kontak untuk bisa berbaur dengan manusia dan juga karena rasa malu. Setelah diusir, ayah Konoka, Eishun Konoe mengambilnya dan menjadikan murid di aliran Shinmei sekaligus sebagai teman anaknya yang selalu kesepian di Markas Asosiasi Sihir Kansai.
Setelah gagal menyelamatkan Konoka yang nyaris tenggelam, dia mulai mengambil jarak dengan memperkeras latihannya. Bahkan sampai saat mereka bertemu lagi di Mahora, interaksi mereka nyaris tidak ada seperti orang asing saja. Namun saat darmawisata ke Kyoto, terjadi insiden yang mengincar kemampuan alami Konoka dan memaksa Negi, Asuna, dan Setsuna untuk menyelamatkannya. Untuk bisa bertahan menghadapi serbuan iblis panggilan, Setsuna menjadi partner Negi yang ketiga juga menjadi salah satu petarung garis depan pasukan Ala Alba.
Setsuna saat ini menjadi Ministra Magi dari dua orang yang berbeda dan menghasilkan artifak yang berbeda. Artifaknya saat Pactio dengan Negi adalah Sica Shishikushiro, wakizashi yang terlihat seperti versi lebih kecil dari nodachi miliknya, Yuunagi. Artifaknya ini bisa terbelah menjadi 16 buah dan bisa dikendalikan secara individual. Artifaknya dengan Konoka adalah Takemikazuchi, sebuah pedang bermata dua yang terbagi tiga (pegangan, mata pedang, dan bola bersinar yang menahan dua bagian itu terlihat tetap melayang). Setsuna bisa memperbesar ukuran Takemikazuchi dengan meminjam energi sihir Konoka.
Tambahan.
Aliran Shinmei Kyoto yang digunakan oleh Setsuna adalah aliran yang sama yang digunakan oleh Motoko Aoyama dalam seri Love Hina. Hal ini didukung oleh Setsuna yang mengatakan bahwa Klan Aoyama adalah pendiri aliran Shinmei serta kemunculan Matoko dan kakaknya saat flashback pertemuan pertama Setsuna dan Konoka.

</doc>
<doc id="594139" url="?curid=594139" title="Noah Ringer">
Noah Ringer

Noah Andrew Ringer () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Aang dalam film "The Last Airbender".

</doc>
<doc id="594141" url="?curid=594141" title="Uśmiech zębiczny">
Uśmiech zębiczny

Uśmiech zębiczny () adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1957. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański. Seorang pria berjalan menuruni tangga eksterior di bangunan beberapa, dia melewati jendela kecil. Dia tampak dalam, dan ada wanita muda berdiri di sebuah baskom, mengeringkan rambutnya dengan handuk yang menutupi wajahnya. Pria itu terganggu oleh membuka pintu, penghuni mulai mengeluarkan botol kosong. Pria itu mulai menuruni tangga, hanya untuk kembali ke jendela setelah pintu telah tertutup. Dia lagi terlihat di jendela dan terkejut.
Dalam otobiografinya, Roman Polański mengatakan bahwa tema ditetapkan untuknya oleh seorang pengawas di sekolah film.

</doc>
<doc id="594149" url="?curid=594149" title="Wesley">
Wesley


</doc>
<doc id="594151" url="?curid=594151" title="Gunung Karmel">
Gunung Karmel

Gunung Karmel (, "Har HaKarmel" ("lit." kebun anggur Tuhan); , "Kármēlos"; , "Kurmul") adalah jajaran gunung di pantai Israel utara, terbentang dari Laut Mediterania ke arah tenggara. Arkeolog telah menemukan anggur kuno dan pengepresan minyak di berbagai lokasi di Gunung Karmel. Jajaran ini adalah cadangan biosfer UNESCOdan sejumlah kota-kota yang terletak di sana, terutama kota Haifa, kota terbesar ketiga di Israel, terletak di lereng utara.
Geografi dan geologi.
Nama "Gunung Karmel" telah digunakan dalam tiga cara berbeda:
Pegunungan Karmel lebarnya sekitar sampai , melandai ke arah barat daya, tetapi membentuk tebing curam di sisi timur laut setinggi . Lembah Yizreel terletak bersebelahan di timur laut. Pegunungan ini membentuk penghalang alamiah pada pertanahan, sebagaimana lembah Yizreel membentuk jalur alamiah, sehingga pegunungan dan lembah ini berpengaruh besar pada migrasi dan invasi melintasi Levant dari waktu ke waktu. Formasi pegunungan adalah campuran antara limestone dan flint, mempunyai banyak gua dan ditutupi oleh sejumlah batuan vulkanik. Sisi yang landai dari gunung ini ditutupi oleh banyak tumbuh-tumbuhan, termasuk ek, pinus, zaitun, dan trees.
Beberapa kota modern terletak di pegunungan ini, termasuk Yokneam pada tebing timur, Zikhron Ya'akov pada lereng selatan, komunitas Druze, Daliyat al-Karmel dan Isfiya, pada bagian tengah tebing, dan kota-kota Nesher, Tirat Hakarmel, dan kota Haifa, pada ujung promontory barat laut dan kaki gunung. Ada juga sebuah kibbutz kecil bernama Beit Oren, yang terletak pada salah satu puncaknya di sebelah tenggara Haifa.
Sebagai lokasi strategis.
Karena banyaknya tumbuhan di lereng gunung yang landai dan gua-gua di bagian gunung yang curam, Karmel menjadi tempat persembunyian para kriminal; Karmel dipandang sebagai tempat pelarian dari Yahweh, sebagaimana tersirat dalam Kitab Amos. Menurut Kitab 2 Raja-raja, nabi Elisa pergi ke Karmel segera setelah mengutuk sejumlah orang muda karena mereka menghina dia dan menghina kenaikan Elia dengan mengolok-olok, "Naiklah, hai orang botak!" Setelah itu, beruang-beruang keluar dari hutan membunuh 42 orang di antara mereka. Ini bukan berarti Elisa mengasingkan diri ke sana dari kemungkinan serangan balik, meskipun pemerian dalam Kitab Amos, mengenai lokasi itu sebagai tempat pengasingan, oleh para sarjana diberi tarikh lebih awal dari kisah Elisa dalam Kitab 2 Raja-raja, dan menurut Strabo terus menjadi tempat pengasingan sampai paling tidak abad pertama Masehi.
Elia.
Penganut agama Yahudi, Kristen, dan Islam umumnya menghubungkan nabi Elia dengan gunung ini. Ia diyakini pernah tinggal sementara waktu di sebuah gua (grotto) di sana. Bahkan, salah satu nama Gunung Karmel dalam bahasa Arab adalah جبل مار إلياس ("Jabal Mar Elyas"; "Gunung Santo Elias"). Dalam Kitab 1 Raja-raja, Elia menantang 450 nabi dewa "Baal" untuk bertanding di sebuah mezbah pada Gunung Carmel untuk menentukan sembahan siapa yang benar-benar menguasai Kerajaan Israel. Karena naratif itu terjadi pada masa pemerintahan raja Ahab dan kaitannya dengan orang Fenisia, maka para sarjana Alkitab menduga bahwa "Baal" ini sama dengan .
Menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen bagian 1 Raja-raja 18, tantangan itu untuk melihat sembahan mana yang mampu membakar kurban dengan api. Nabi-nabi Baal gagal melakukannya. Elia menyuruh menyirami kurbannya dengan air untuk membasahi seluruh mezbah dan kemudian ia berdoa. Datanglah api dari langit dan membakar habis kurban, mezbah, kayu, batu, tanah dan air yang ada di sana. Segera umat Israel yang melihatnya menyerukan "TUHAN, Dialah Allah! TUHAN, Dialah Allah!". Pada akhirnya, Elia mengumumkan berakhirnya masa kekeringan air; awan-awan berkumpul, langit menjadi gelap dan hujan turun dengan lebat.
Meskipun tidak ada rujukan ke bagian tertentu pada Gunung Karmel di dalam Alkitab, tradisi Islam menempatkan kejadian itu pada suatu titik yang dinamai "El-Maharrakah", artinya "pembakaran".
Karmelit.
Suatu ordo keagamaan Katolik yang dibentuk di Gunung Karmel pada abad ke-12 disebut "Ordo Karmel", merujuk kepada pegunungan ini. Aturan dasar disebut "Surat Kehidupan" ("Letter of Life") diberikan oleh Albertus Avogadro, seorang Patriark Latin dari Yerusalem yang tinggal di Acre, sekitar tahun 1210. Biarawan ini dirujuk hanya dengan nama "Brother B". Ia mungkin meninggal sekitar tahun 1210 dan diduga seorang peziarah atau seorang yang melakukan pertobatan atau seorang partisipan Perang Salib yang menetap di Israel. Ordo ini dibentuk di lokasi yang diklaim sebagai "Gua Elia", di atas permukaan laut pada ujung barat daya dari pegunungan ini. Bukan tidak disengaja, tempat ini juga merupakan puncak alamiah tertinggi dari pegunungan tersebut. Meskipun tidak ada dokumen tertulis untuk mendukungnya, tradisi Karmelit menyatakan ada suatu komunitas petapa Yahudi yang tinggal di tempat itu sejak zaman nabi Elia sampai ordo Karmelit didirikan di sana.

</doc>
<doc id="594153" url="?curid=594153" title="Kekaisaran">
Kekaisaran

Kekaisaran (disebut juga Kemaharajaan atau Imperium) adalah suatu kesatuan politik raya yang mencakup wilayah geografis yang luas, membawahi banyak negara, suku, dan bangsa, yang dipersatukan dan dipimpin oleh monarki (kaisar), atau oleh suatu bentuk pemerintahan oligarki.
Secara geopolitik, istilah kekaisaran memiliki perbedaan penafsiran, mulai dari negara teritorial ekstrem pada sisi terkuat, hingga negara yang hanya berupa kesatuan beberapa negara kota pada sisi terlemahnya.
Etimologi.
Istilah "Kemaharajaan" dikenal pertama kali dalam sejarah dan bahasa Indonesia berasal dari pengaruh India purba, yakni bahasa Sanskerta; "Maharaja", yaitu "Raja di atas Raja"; maka istilah "Kemaharajaan" merujuk kepada Kerajaan agung yang membawahi banyak kerajaan-kerajaan lainnya. Kemaharajaan raya seperti Sriwijaya dan Majapahit dikenal dalam sejarah Indonesia.
Istilah lain berasal dari pengaruh Eropa, yakni "Imperium" yang berasal dari bahasa latin yang berarti "kekuatan" atau "kewenangan". Istilah lainnya "Kekaisaran" yang berasal dari nama "Caesar", penguasa Kekaisaran Romawi.
Secara etimologi, penggunaan istilah "imperium" menunjukkan suatu negara-bangsa terpusat yang kuat, akan tetapi dalam penggunaan yang lebih longgar juga merujuk pada perusahaan transnasional skala besar.
Struktur politik kemaharajaan dibangun dengan dua cara: (i) sebagai kemaharajaan teritorial dengan penaklukan langsung dengan "kekuatan" (aksi fisik langsung untuk memenuhi ambisi sang kaisar), dan (ii) sebagai kemaharajaan hegemonik yang bersifat koersif, penaklukan tak langsung melalui pengendalian "kekuasaan" (persepsi bahwa kaisar dapat memaksakan keinginannya). Konsep pertama memberikan kekuasaan yang lebih besar dan kendali politik langsung, akan tetapi membatasi pengembangan lebih lanjut karena menyerap kekuatan militer dalam garnisun tertentu. Konsep kedua memberikan kekuasaan yang lebih kecil dan kendali tidak langsung, tetapi memungkinkan kekuatan militer untuk melakukan ekspansi lebih lanjut. Kemaharajaan teritorial (contoh: Kekaisaran Mongol, dan Kekaisaran Persia) cenderung bersifat sebuah kawasan yang meluas. Istilah kemaharajaan juga merujuk untuk kemaharajaan maritim atau "thalasokrasi", (contoh: Liga Delos dan Imperium Britania) dengan struktur yang lebih longgar dan wilayah yang tersebar.
Sejarah Imperialisme.
Kemaharajaan awal.
Kemaharajaan Akkadia yang dipimpin Sargon Agung (abad ke-24 SM), adalah salah satu kemaharajaan raya awal. Pada abad ke-15 SM, Kerajaan Baru Mesir Kuno yang dipimpin Thutmosis III adalah kemaharajaan awal di Afrika yang mempersatukan Nubia dan negara-kota di Levant. Kemaharajaan awal yang dapat disetarakan dengan Kekaisaran Romawi adalah Kekaisaran Asiria (2000–612 SM). Salah satu kemaharajaan paling berhasil adalah Kekaisaran Persia yang luas dan multi-budaya tepatnya Kekaisaran Akhemeniyah (550–330 SM), yang menyerap Mesopotamia, Mesir, sebagian Yunani, Thrasia, dan sebagian besar Timur Tengah, Asia tengah, dan India barat laut (kini Pakistan). Kemaharajaan Maurya adalah kemaharajaan yang secara geografis sangat luas dan kuat di India kuno, dikuasai oleh Dinasti Maurya pada kurun 321 sampai 185 SM.
Periode klasik.
Kekaisaran Romawi adalah kemaharajaan barat yang paling luas hingga periode modern. Sebelumnya kerajaan Masedonia dibawah Aleksander Agung menjadi kekaisaran luas yang membentang dari Yunani ke India barat laut. Setelah kematian Iskandar Agung, kekaisarannya terpecah menjadi empat kekaisaran yang semuanya lazim disebut Kekaisaran Helenistik. 
Di timur, Kekaisaran Persia merujuk pada kekaisaran yang dibangun oleh bangsa Iran yang mencakup berbagai kurun waktu seperti periode pra-Islam sampai periode pasca-Islam. Di Asia Timur berbagai Kekaisaran langit tumbuh dan tumbang secara periodik di China diselingi masa perang saudara, dan penaklukan bangsa asing. Di India Chandragupta mengembangkan Kemaharajaan Maurya hingga ke barat laut India (kini Pakistan dan Afganistan). Demikian pula perkembangan agama Buddha dibawah pengaruh Ashoka Agung. Di China Dinasti Han menjadi salah satu kekaisaran yang berumur panjang di Asia, setelah melanjutkan Dinasti Qin yang berumur pendek, tetapi yang pertama kali mempersatukan China.
Periode pasca klasik.
Pada abad ke-7 dunia menyaksikan kebangkitan Kekhalifahan Islam. Membentang dari Jazirah Arab menerjang Kekairasan Persia dan kekaisaran Bizantium. Penerusnya, Kekhalifahan Ummayah, memperluas penaklukannya ke Afrika Utara dan Semenanjung Iberia. Pada awal abad ke-8 Kehalifahan Islam menjadi kemaharajaan yang terbesar di muka bumi hingga akhirnya terlampaui dan ditaklukan oleh Kekaisaran Mongol pada abad ke-13. Pada abad ke-7 China menyaksikan berseminya Dinasti Tang yang maju dalam hal kebudayaan dan perdagangan, sebelum akhirnya terpecah belah pada abad ke-10 dan kembali dipersatukan oleh menjadi dinasti Song. Pada abad ke-7 pula, kepulauan Nusantara di Asia Tenggara menyaksikan kebangkitan kemaharajaan maritim Buddha Sriwijaya yang berkembang selama 600 tahun. Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu-Buddha Majapahit pada kurun abad ke-13 sampai ke-15 yang berpusat di pulau Jawa. Di daratan Asia Tenggara, Kemaharajaan Khmer, yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke-9 sampai ke-13.
Kekaisaran Mongol di bawah Jenghis Khan pada abad ke-13 adalah kemaharajaan teritorial terbesar dan terluas di dunia. Cucunya, Kublai Khan menjadi kaisar dan mendirikan Dinasti Yuan yang beribu kota di Beijing.

</doc>
<doc id="594154" url="?curid=594154" title="Nicola Peltz">
Nicola Peltz

Nicola Peltz () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Katara dalam film "The Last Airbender" yang dirilis pada tahun 2010 dan Transformers: Age of Extinction.
Filmografi.
! style="background:#B0C3DE;" |Tahun
! style="background:#B0C3DE;" |Film
! style="background:#B0C3DE;" |Peran
! style="background:#B0C3DE;" |Catatan

</doc>
<doc id="594155" url="?curid=594155" title="Imperium">
Imperium

Imperium () mengacu pada sekelompok negara dan kelompok etnik yang menempati wilayah geografis sangat luas, yang dipimpin atau dikuasai oleh satu kekuatan politik. Kekuatan politik penguasa ini biasanya suatu monarki meskipun dapat juga berupa suatu oligarki. Imperium yang dipimpin oleh seorang kaisar (, IPA /ˈkaisar/ , , ) disebut sebagai kekaisaran. Sedangkan beberapa imperium dalam sejarah ada yang tidak dipimpin oleh seorang kaisar, melainkan raja atau ratu, seperti Imperium Britania. 

</doc>
<doc id="594156" url="?curid=594156" title="SMA Negeri 1 Air Putih">
SMA Negeri 1 Air Putih

SMA Negeri 1 Air Putih atau dulu bernama SMA Negeri Indrapura yang berada di Indrapura Kecamatan Air Putih, Batubara, Sumatera Utara.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Air Putih dulu dikenal sebagai SMA Negeri 1 Indrapura. SMA ini merupakan satu-satunya SMA Negeri di "Kecamatan Air Putih", "Kabupaten Batu Bara", "Sumatera Utara". SMA Negeri 1 Air Putih terletak kira-kira 120 KM dari Kota Madya Medan, atau sekitar 3 jam perjalanan darat. Dari ibukota kabupaten SMA ini berjarak sekitar 8 KM. SMA Negeri 1 Air Putih berada pada lokasi yang sangat nyaman untuk proses belajar mengajar. Terletak kira-kira 800 m dari pusat keramaian Indrapura, di desa "Tanjung Kubah".
Sebagai satu-satunya SMA Negeri di Kecamatan Air Putih dan merupakan SMA Negeri tertua di Kabupaten Batu Bara, tentu saja perannya dalam meningkatkan pendidikan di Kabupaten Batu Bara pada umumnya sangatlah penting. Hal ini dapat dilihat bahwa sekolah ini menjadi salah satu favorit orang tua dan siswa untuk menimba ilmu pengetahuan dari sekolah ini.
SMA Negeri 1 Air Putih telah menamatkan ribuan siswanya. Hingga saat ini, SMA Negeri 1 Air Putih telah menamatkan sekitar 15.500 alumni.
Ekstrakurikuler.
Seksi Rohani Islam.
Seksi Rohani Islam SMAN 1 Air Putih adalah salah satu ekstrakurikuler atau yang lebih tepatnya organisasi keagamaan yang langsung dibawahi oleh OSIS SMAN 1 Air Putih. 
PADUAN SUARA.
Paduan suara merupakan organisasi yang berkecimpung dalam dunia SENI suara.
Paduan Suara adalah salah satu pionir kegiatan ekstrakurikuler (ekskul) di SMA Negeri 1 Air Putih. Paduan Suara juga merupakan ekstrakurikuler yang paling sering mengikuti tiap acara yang di adakan oleh OSIS, Acara Sekolah maupun di luar sekolah.
Paskibra.
Paskibra atau Pasukan Pengibar Bendera Adalah salah satu pionir kegiatan ekstrakurikuler (ekskul) di SMA Negeri 1 Air Putih. 
PMR.
Palang Merah Remaja atau PMR adalah salah satu ekstrakurikuler yang paling sering mengikuti tiap acara yang di adakan oleh OSIS dan Acara Sekolah sebagai tim kesehatan.
Futsal.
Futsal SMAN 1 Air Putih sebuah ekstrakurikuler di luar sekolah.
Pramuka.
Pramuka atau Praja Muda Karana merupakan ekstrakurikuler pertama yang ada di SMA negeri 1 Air Putih.
Komunitas SMA Negeri 1 Air Putih.
Sejak resmi berdiri sekitar tahun 1980an, SMAN 1 Air Putih telah melahirkan ratusan ribu alumni yang tersebar diberbagai penjuru dunia. Komunitas SMA Negeri 1 Air Putih adalah suatu bentuk ikatan bernama IKA SMANSA AIR PUTIH yang secara informal menyatukan keluarga besar SMAN 1 Air Putih.

</doc>
<doc id="594157" url="?curid=594157" title="Jajaran gunung">
Jajaran gunung

Jajaran gunung merupakan rantai pegunungan yang dibatasi oleh dataran tinggi atau terpisah dari pegunungan lain dengan melewati punggung gunung atau lembah.
Gunung tunggal dalam jajaran gunung yang sama tidak harus memiliki geologi yang sama, meskipun mereka sering melakukan, mereka mungkin campuran Orogeny berbeda, misalnya gunung berapi, gunung-gunung terangkat atau pegunungan lipat dan mungkin, karena itu, menjadi batu berbeda.
Jajaran Utama.
Andes adalah pegunungan terpanjang di dunia berkisar pada permukaan benua; itu adalah 7.000 kilometer (4.300 mil) panjangnya. 
Lingkup Himalaya berisi gunung tertinggi di permukaan bumi, yang tertinggi adalah Gunung Everest.
Cordillera Arktik adalah sistem gunung utara dunia dan berisi titik tertinggi di Amerika Utara bagian timur.
Pegunungan terpanjang di dunia adalah Mid Oceanic Ridge, yang bergerak di dasar laut dari lima lautan di seluruh dunia; pegunungan itu memiliki panjang 65.000 kilometer (40.400 mil), dan panjang total sistem adalah 80.000 kilometer (49.700 mil).

</doc>
<doc id="594158" url="?curid=594158" title="Rozbijemy zabawę">
Rozbijemy zabawę

Rozbijemy zabawę () adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1957. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański. Menurut otobiografi Roman Polański, film itu merupakan aksi yang hampir berhasil dia diusir dari sekolah film Łódź; Polański telah menyelenggarakan kelompok "Preman" untuk pergi ke pesta dansa sekolah dan mulai mengganggu itu. Ketika band memainkan "When the Saints Go Marching In", beberapa siswa yang benar-benar dipukuli. Judul alternatif ironis adalah "Break Up the Dance".

</doc>
<doc id="594159" url="?curid=594159" title="Prostitusi di Indonesia">
Prostitusi di Indonesia

Prostitusi di Indonesia dianggap sebagai kejahatan "terhadap kesusilaan/moral" dan melawan hukum. Dalam praktiknya, prostitusi tersebar luas, ditoleransi, dan diatur. Pelacuran adalah praktik prostitusi yang paling tampak, seringkali diwujudkan dalam kompleks pelacuran Indonesia yang juga dikenal dengan nama "lokalisasi", serta dapat ditemukan di seluruh negeri. Bordil ini dikelola di bawah peraturan pemerintah daerah. UNICEF memperkirakan bahwa 30 persen pelacur perempuan di Indonesia adalah wanita yang berusia dibawah 18 tahun. Wisata seks anak juga menjadi masalah, khususnya di pulau-pulau resor seperti di Bali dan Batam.
Penyebab.
Salah satu alasan utama untuk seorang pelacur untuk memasuki bisnis adalah daya tarik untuk mendapatkan uang secara cepat, The Jakarta Post melaporkan bahwa pelacur kelas atas di Jakarta bisa mendapatkan Rp 15 juta -. Rp 30 juta (USD 1.755 untuk 3.510) per bulan. Rata-rata para pelacur ini mampu menghasilkan uang lebih dari Rp 3 juta untuk setiap sesi layanan mereka. Namun bagian terbesar dari jumlah merekayang memasuki dunia prostitusi dengan alasan uang datang dari masyarakat kelas menengah dan keluarga miskin.
Penyebab utama lainnya adalah adanya pola pemaksaan dan penipuan, dimana para perempuan muda dari pedesaan dan kota-kota kecil ditawarkan peluang kerja di kota-kota besar. Namun sesampainya dikota para perempuan ini diperkosa dan dipaksa untuk melacurkan diri sementara menghasilkan uang bagi mucikari mereka. Sering pula para orang tua menawarkan anak-anak perempuan mereka kepada mucikari agar memperoleh uang. Berdasarkan laporan Organisasi Buruh Internasional (ILO) bahwa sekitar 70 persen dari pelacur anak Indonesia dibawa oleh keluarga dekat atau teman-teman ke dalam dunia prostitusi.
Sejarah.
Sedikit catatan sejarah yang mengungkap tentang prostitusi Indonesia pada masa sebelum penjajahan bangsa Eropa. Diperkirakan sejak lama telah berlangsung pembelian budak seks dan hubungan seksual yang dilandasi hubungan yang semu lazim terjadi. Pada masa tersebarnya agama Islam Setelah penyebaran Islam di Indonesia, prostitusi diperkirakan telah meningkat karena ketidaksetujuan Islam pernikahan kontrak. Dalam sejarahnya raja-raja di Jawa yang memiliki sejumlah tempat diistananya untuk ditempati sejumlah besar selir, sementara itu raja-raja di Bali bisa melacurkan para janda yang tidak lagi diterima oleh keluarganya.
Selama periode awal kolonial Belanda, pria Eropa yang hendak memperoleh kepuasan seksual mulai mempekerjakan pelacur atau selir yang berasal dari wanita lokal. Para perempuan lokal dengan senang hati melakoni aksi prostitusi ini demi termotivasi oleh masalah finansial, bahkan tak jarang ada keluarga, yang mengajukan anak perempuan mereka untuk dilacurkan. Aturan tentang larangan pernikahan antar ras oleh penguasa kolonial membuat praktik prostitusi adalah hal yang paling bisa diterima oleh para pemimpin Belanda.
Pada awal tahun 1800-an praktik prostitusi mulai meluas, ketika itu jumlah selir dipelihara oleh tentara Kerajaan Hindia Belanda dan pejabat pemerintah menurun. Sementara perpindahan laki-laki pribumi meninggalkan istri dan keluarga mereka untuk mencari pekerjaan di daerah lain juga memberikan kontribusi besar bagi maraknya praktik prostitusi pada masa itu. Pada tahun 1852 pemerintah kolonial mulai membutuhkan pemeriksaan kesehatan secara teratur pelacur untuk memeriksa sifilis dan penyakit kelamin lainnya. Para pelacur juga diharuskan membawa kartu identitas pekerjaan mereka, meskipun kebijakan ini tidak berhasil menekan angka pertumbuhan prostitusi yang meningkat secara dramatis selama periode pembangunan yang berlangsung secara luas hingga akhir 1800.
Prostitusi di Aceh.
Meski sudah menerapkan syariat Islam dalam peraturan daerah, prostitusi masih terjadi di Provinsi Aceh. Kasus yang ditemukan paling banyak berada di Banda Aceh dan sebagian besar dikelola oleh pendatang dari luar Aceh. Perempuan yang diperdagangkan masih berusia muda dan mengenakan kerudung untuk mengelabui polisi syariat Aceh (wilayatul hisbah). Tempat yang menjadi lokasi prostitusi yaitu hotel berbintang dan penginapan. Umumnya mucikari atau pengelola prostitusi dikenakan pidana, namun wanita yang diperdagangkan tidak dipidanakan melainkan hanya dikembalikan kepada orang tua masing-masing. Tidak jarang pelajar perempuan yang masih belajar di SMP dan SMA terlibat dalam praktik prostitusi di Aceh.
Prostitusi di Jakarta.
Batavia adalah nama kota Jakarta pada masa kolonial, di Batavia praktik prostitusi telah berlangsung secara masif pada masa VOC. Para penduduk Betawi menyebutkan para perempuan pelaku prostitusi sebagai "Cabo" yang diadaptasi dari bahasa Cina "Caibo". Lokalisasi untuk para cabo ini bisa ditemukan disekitaran hotel dan kawasan niaga. Pada sebuah lokasi prostitusi elit di Batavia para perempuan didatangkan secara khusus oleh mucikari mereka dari Makau. Prostitusi untuk kalangan rendahan biasa ditemukan di kawasan Glodok dan Mangga Besar, dimana para penduduk kota mengenali penyakit sifilis yang timbul akibat prostitusi itu sebagai penyakit mangga.
Setelah kemerdekaan Indonesia praktik prostitusi di Jakarta juga masih marak ditemukan. Hingga tahun 1950 di daerah Petojo banyak terdapat kompleks lokalisasi tak resmi prostitusi, meski melewati banyak proses penertiban oleh pemerintah kota hal ini masih tetap ditemukan hingga awal tahun 1980-an.. Pada periode 1970-an riwayat prostitusi di Jakarta berlangsung dalam kondisi yang sangat mengkhawatirkan. Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin yang terinspirasi dari lokalisasi prostitusi di kota Bangkok mulai menerapkan kebijakan melokalisasi prostitusi ini dalam satu wilayah agar mudah terpantau. Melalui beberapa surat keputusan Gubernur pada tahun 1970 menginstruksikan para walikota untuk menertibkan prostitusi yang berlangsung secara liar. Para mucikari yang melakukan usaha prostitusi diperintahkan untuk menempati kawasan baru khusus prostitusi di Kramat Tunggak. Pada sejarah puncaknya pada periode 1980 hingga 1990-an komplek lokalisasi Kramat Tunggak yang berdiri diatas tanah negara seluas 11,5 ha ini diisi oleh ratusan mucikari yang mempekerjakan ribuan perempuan pekerja seks komersial. Lokalisasi prostitusi terbesar di Jakarta ini akhirnya secara resmi ditutup oleh pemerintah DKI pada penghujung tahun 1999.
Prostitusi di Bangka Belitung.
Modus prostitusi di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung dilakukan dengan cara yang variatif. Ada yang melibatkan rema remaja usia di bawah 18 tahun hingga mahasiswi. Ada juga yang menggunakan modus bangunan komersial seperti kafe dan karaoke yang berlokasi dekat dengan objek wisata namun jauh dari pusat keramaian. Yang lainnya dilakukan secara terselubung oleh pemilik kamar kontrakan dan penginapan. Pelaku prostitusi sebagian besar datang dari luar Bangka Belitung.
Prostitusi di Jawa Barat.
Di Provinsi Jawa Barat, prostitusi terbanyak dilakukan di kabupaten yang dekat dengan ibu kota Jakarta, seperti Karawang, Bogor, dan Bekasi. Bisnis yang mempekerjakan remaja itu berpotensi menghasilkan omzet hingga miliaran rupiah. Bisnis prostitusi demikian besarnya hingga mampu menunjang suatu bentuk perekonomian yang menggantungkan hidupnya pada bisnis tersebut, seperti pedagang makanan dan penginapan.
Prostitusi di Sulawesi Selatan.
Seperti halnya prostitusi di provinsi lain di Indonesia, prostitusi di Sulawesi Selatan pun identik dengan para pelajar berusia di bawah 18 tahun dan dapat menjadi pintu gerbang penyebaran minuman keras dan kriminalitas. Selain di kota besar seperti di Makassar, prostitusi juga terjadi di tempat wisata seperti di Pantai Bira Kabupaten Bulukumba.

</doc>
<doc id="594161" url="?curid=594161" title="Formula Satu musim 2011">
Formula Satu musim 2011

Formula Satu musim 2011 merupakan musim balapan F1 ke-62 kejuaraan dunia balap mobil Formula 1. Ada penambahan balapan baru di kalender yaitu Grand Prix India, sehingga jumlah balapan F1 musim 2011 menjadi 20 seri balapan. Sementara untuk tim yang berlaga sendiri, FIA tetap memutuskan bahwa musim 2011 F1 hanya akan diikuti 12 tim. FIA membatalkan keikutsertaan satu lagi tim baru dikarenakan mereka khawatir tim baru tersebut tidak siap baik secara finansial maupun secara organisasi.
Pabrikan ban Italia, Pirelli, masuk menggantikan Bridgestone asal Jepang yang mengundurkan diri dari F1.
Kalender pra musim F1 2011.
Sebelum F1 musim 2011 digelar, FIA mengadakan tes percobaan sebanyak 6 kali.
Kalender F1 musim 2011.
Ada 20 race (sebelumnya 21 sebelum pembatalan GP Bahrain) di musim 2011, dengan bergabungnya Grand Prix India dalam kalender.
Pada 21 Februari, GP Bahrain ditiadakan oleh penyelenggara karena gejolak politik di negara tersebut.
Hasil dan Perolehan.
Sistem Penilaian.
Poin diberikan kepada 10 pembalap terdepan.
Klasemen pembalap.
 Tidak finish sebuah grand prix, tetapi telah menuntaskan 90% dari keseluruhan GP.

</doc>
<doc id="594164" url="?curid=594164" title="Grand Prix India">
Grand Prix India

Grand Prix India merupakan sebuah balapan Grand Prix Formula 1 yang direncanakan akan di gelar mulai musim .
Ide penyelenggaraan GP India sebenarnya sudah muncul sejak tahun 1997 saat direncanakan akan digelar balapan F1 di Kalkuta. Namun karena satu dan lain hal, proyek ini terus menerus mengalami penundaan. Akhirnya setelah lama menjadi tanda tanya dan perdebatan, Vijay Mallya, yang merupakan teman dekat dari supremo F1, Bernie Ecclestone berhasil melobi pemerintah India untuk membangun sebuah sirkuit di daerah Greater Noida sekitar 50km dari New Delhi. Sirkuit tersebut diberi nama sirkuit Jaypee Group. Balapan akan digelar mulai musim 2011.

</doc>
<doc id="594166" url="?curid=594166" title="Grand Prix Malaysia">
Grand Prix Malaysia

Grand Prix Malaysia merupakan salah satu seri reguler balapan Formula 1 yang digelar setiap tahun di Sirkuit Internasional Sepang, Kuala Lumpur, Malaysia. Balapan F1 mulai digelar pada tahun 1999 di sirkuit ini. Pada awalnya balapan F1 di Sepang merupakan balapan akhir musim (di musim dan ). Sejak musim FIA mengubah jadwal GP Malaysia menjadi awal musim dan terus bertahan hingga saat ini.
Daftar pemenang.
Juara lebih dari satu kali (pembalap.
"background warna pink menandakan bukan merupakan bagian dari Formula One World Championship."
Juara lebih dari satu kali (tim).
"Embolded teams are still competing in the Formula One championship"
"background warna pink menandakan bukan merupakan bagian dari Formula One World Championship."

</doc>
<doc id="594168" url="?curid=594168" title="Kerusakan total">
Kerusakan total

Kerusakan total (juga disebut kebejatan total atau ketidakmampuan mutlak) adalah doktrin teologi Calvinisme. Ini adalah ajaran bahwa, sebagai konsekuensi dari kejatuhan manusia, setiap manusia lahir ke dunia dalam keadaan diperbudak untuk melayani dosa dan, terlepas dari Anugerah Allah, seseorang sama sekali tidak bisa memilih untuk mengikuti Tuhan atau memilih untuk menerima keselamatan yang ditawarkan.
Lihat pula.
Lima poin Calvinisme:

</doc>
<doc id="594173" url="?curid=594173" title="Penebusan terbatas">
Penebusan terbatas

Penebusan terbatas atau "penebusan yang pasti" (Inggris: "limited atonement" atau ""definite atonement"") adalah suatu doktrin dalam beberapa tradisi teologi Kristen yang terutama berkaitan dengan tradisi Reformed dan merupakan salah satu dari lima poin Calvinisme. Doktrin ini menyatakan bahwa penebusan substitusionari Yesus Kristus di kayu salib adalah terbatas hanya pada lingkup untuk orang-orang pilihan yang telah dipredestinasikan Allah untuk keselamatan. Para Calvinis berpendapat bahwa penebusan itu cukup untuk semua manusia tetapi efisien untuk umat pilihan. 
Doktrin.
Doktrin mengenai lingkup terbatas (atau luasnya) dari penebusan berkaitan erat dengan doktrin sifat dari penebusan itu. Doktrin ini juga berhubungan dengan skema Calvinis umum mengenai predestinasi. Para Calvinis mendukung teori pemenuhan penebusan, yang dikembangkan dalam tulisan Anselmus dari Canterbury dan Thomas Aquinas. Secara singkat, penyempurnaan Calvinis dari teori ini, dikenal sebagai pengganti hukuman, yang menyatakan bahwa penebusan Kristus membayar hukuman yang disebabkan oleh dosa-dosa manusia - yakni, Kristus menerima murka Allah atas dosa-dosa manusia dan dengan demikian membatalkan penghukuman yang disebabkan oleh dosa-dosa itu.
Pandangan Calvinis mengenai predestinasi mengajarkan bahwa Allah menciptakan sekelompok orang, yang tidak akan dan tidak mampu untuk memilih Dia (lihat kebejatan total), untuk diselamatkan terlepas dari usaha-usaha mereka atau kerjasama mereka, dan orang-orang dipaksa oleh kasih karunia tak dapat ditolak dari Allah untuk menerima tawaran keselamatan yang dicapai dalam penebusan oleh Kristus.
Penebusan Calvinis disebut pasti oleh beberapa karena mereka percaya bahwa itu secara pasti mengamankan keselamatan mereka yang kepadanya Kristus telah mati, dan ini disebut terbatas luasnya karena efek keselamatannya hanya untuk orang pilihan saja. Para Calvinis percaya bahwa kekuatan penebusan adalah tidak terbatas, yang berarti bahwa tidak ada dosa yang terlalu besar untuk dibersihkan oleh pengorbanan Kristus, dalam pandangan mereka. Di antara penganut Baptis Calvinis Inggris, doktrin ini biasanya dikenal sebagai pelunasan tertentu ("particular redemption"), yang menamai penganutnya dengan Baptis Partikuler ("Particular Baptist"). Istilah ini menekankan maksud Allah untuk menyelamatkan orang-orang tertentu melalui penebusan, sebagai lawan dari seluruh umat manusia secara umum seperti yang "General Baptist" percayai.
Pada tingkat praktis, doktrin ini tidak ditekankan dalam gereja-gereja Calvinis kecuali dibandingkan dengan skema penyelamatan lainnya. Ketika diajarkan, penggunaan utama dari ini dan doktrin-doktrin lain dari predestinasi adalah jaminan bagi orang percaya. Untuk itu, mereka menerapkan doktrin ini terutama untuk mencoba memperkuat keyakinan bahwa "Kristus telah mati bagi saya," seperti dalam kata-kata Rasul Paulus, "Aku hidup oleh iman dalam Anak Allah yang telah mengasihi aku dan menyerahkan diri-Nya untuk aku" (, penekanan ditambahkan) dan untuk menekankan bahwa Allah berdaulat dalam melaksanakan rencana keselamatan-Nya. Meskipun demikian, kebanyakan Calvinis percaya bahwa mereka dapat bebas dan tulus menawarkan keselamatan untuk semua orang atas nama Allah karena mereka sendiri tidak tahu siapa saja orang yang terhitung di antara umat pilihan dan karena mereka melihat diri mereka sebagai instrumen Tuhan dalam membawa keselamatan pada anggota lain dari umat pilihan.

</doc>
<doc id="594179" url="?curid=594179" title="Ahkam">
Ahkam

Ahkam ( bentuk jama' dari Hukm/hukum ) adalah merujuk pada peraturan Islam, berasal dan dipahami dari sumber-sumber hukum agama (). Sebuah undang-undang, nilai, peraturan atau keputusan dari syariat (hukum Islam). Untuk sampai pada suatu doktrin hukum baru, atau "hukm", seseorang harus menggunakan metodologi yang sistematis yang digunakan untuk mengambil makna dari sumber-sumber. Secara tradisional, metodologi ini telah dikategorikan berdasarkan peraturan ijtihad (penalaran independen, usaha ilmiah otentik).
Lima Bentuk Hukum.
Tindakan seorang Muslim harus dilakukan sesuai dengan Hukum Islam, dikategorikan dalam lima kelompok, membentuk angka lima atau al-hukm al-khamis (). Mereka menunjukkan bagaimana Pertunjukan atau tidak melakukan tindakan tertentu dapat dikategorikan sebagai wajib atau dianjurkan di dalam hukum Islam. Menurut terminologi Islam angka lima yang terdiri dari:
Kondisi Darurat dan Urusan Publik.
Aturan/Hukum Agama bisa berubah dalam kondisi luar biasa tertentu. Sebagai contoh, meskipun muslim diwajibkan untuk berpuasa selama Ramadhan, mungkin dapat diterima untuk orang sakit untuk berbuka jika ia yakin bahwa puasa akan memperburuk penyakitnya.
Perintah Islam untuk masyarakat bisa menjadi berbeda dari satu bagi seorang individu, dengan mempertimbangkan aspek sosial dan publik tindakan tertentu. Misalnya, menurut berbagai ayat Quran, yang diperlukan untuk membawa senjata, tetapi pemerintah/negara dapat melarang atau membatasi untuk menjamin keamanan di masyarakat.

</doc>
<doc id="594188" url="?curid=594188" title="Lokus sifat kuantitatif">
Lokus sifat kuantitatif

Lokus sifat kuantitatif, lebih dikenal luas sebagai QTL dari singkatan bahasa Inggrisnya: "Quantitative Trait Locus" (jamak "Loci"), dalam genetika mengacu pada suatu bagian kromosom atau peta genetik yang terkait secara statistik dengan suatu variasi yang ditunjukkan oleh suatu sifat kuantitatif. Penentuan QTL ditentukan melalui suatu studi asosiasi antara variasi genotipe yang ditunjukkan oleh sejumlah penanda pada peta genetik dan variasi fenotipe yang terukur. Kajian yang melibatkan QTL banyak ditemukan dalam bidang kedokteran untuk mencari gen penyebab penyakit, dalam bidang pertanian untuk membantu pekerjaan pemuliaan, serta dalam beberapa cabang biologi, terutama evolusi dan taksonomi.
Kajian penentuan QTL mulai marak sejak 1990-an. Dasar teori dan perangkat lunak analisisnya dipublikasi oleh Lander dan Botstein pada tahun 1989, meskipun dasar-dasar pemikirannya telah diletakkan sejak 1923 oleh Karl Sax serta menggunakan formula klasik dari Sewall Wright (1936). Kemajuan ini harus menunggu lama karena harus menunggu tersedianya penanda genetik yang melimpah (pada waktu itu adalah RFLP) dan adanya perangkat keras komputer yang sanggup membantu penghitungannya. Analisis QTL menjadi awal bagi semakin berperannya bioinformatika secara pesat dalam genetika molekular.
Sifat kuantitatif dan konsep poligen.
Sifat kuantitatif merupakan lawan dari sifat kualitatif atau sifat Mendel. Pada kenyataannya hanya sebagian kecil dari sifat yang teramati pada organisme yang bersifat kualitatif: dapat dibedakan dengan jelas ekspresinya, seperti biji berpermukaan halus vs. kasar atau warna mahkota bunga putih vs. merah, sebagaimana dalam percobaan klasik oleh Mendel. Banyak sifat yang bervariasi secara halus, seperti tinggi badan atau warna kulit. Sifat yang demikian disebut sifat kuantitatif atau dikenal pula sebagai sifat rumit ("complex trait"), dan dibatasi sebagai sifat pada organisme yang tidak dapat dipisahkan secara jelas variasinya. Perbedaan itu hanya bisa dilihat melalui pengukuran (karena itu disebut "kuantitatif"). 
Dalam genetika kuantitatif, konsep "poligen" ("polygenes", berarti "banyak gen") digunakan untuk menjelaskan terbentuknya sifat kuantitatif. Ronald Fisher (1918) dapat menjelaskan bahwa sifat kuantitatif terbentuk dari banyak gen dengan pengaruh kecil, yang masing-masing bersegregasi menuruti teori Mendel. Karena pengaruhnya kecil, fenotipe yang diatur oleh gen-gen ini dapat dipengaruhi oleh lingkungan. Meskipun demikian, penjelasan Fisher ini tetap menempatkan "gen-gen" yang mengatur sifat kuantitatif sebagai sesuatu yang abstrak karena hanya merupakan konsep. 
Langkah pembuktian mengenai adanya gen-gen yang mengatur sifat kuantitatif mulai terbuka setelah tersedianya banyak penanda genetik sehingga memungkinkan orang membuat peta pautan genetik yang dapat menjangkau sebagian besar kromosom. Penanda-penanda genetik digunakan sebagai titik rambu ("flanking markers") yang menunjukkan situasi alelik pada bagian kromosom tertentu. Variasi alel pada suatu penanda menjadi genotipe bagi kromosom atau kelompok pautan (apabila kromosomnya belum teridentifikasi).

</doc>
<doc id="594193" url="?curid=594193" title="Thalasokrasi">
Thalasokrasi

Istilah thalasokrasi (dari bahasa Yunani: θάλασσα ("thalassa"), artinya laut, dan κρατείν ("kratein"), artinya "berkuasa", maka θαλασσοκρατία ("thalassokratia"), "penguasa laut") merujuk pada suatu negara yang memiliki lingkungan kekuasaan utama berupa lautan, sebagai kemaharajaan bahari. Contohnya adalah jaringan kota pelabuhan Fenisia. Thalasokrasi tradisional jarang sekali menguasai kawasan pedalaman, bahkan di tanah air mereka sendiri (contoh: Tirus, Sidon, atau Kartago). Sangatlah penting untuk membedakan makna tradisional "thalasokrasi" dengan "kemaharajaan" yang wilayahnya, meskipun utamanya terhubungkan dengan jaringan transportasi laut, juga menjangkau wilayah pedalaman. Dengan definisi tradisional tersebut, maka Kekaisaran Britania tidak termasuk dalam kategori thalasokrasi. 
Istilah thalasokrasi juga dapat merujuk pada supremasi bahari, baik keunggulan secara militer maupun perdagangan. Istilah thalasokrasi sendiri pertama kali digunakan oleh bangsa Yunani kuno untuk menjelaskan Peradaban Minoa yang bergantung pada kekuatan angkatan lautnya. Herodotus juga menyatakan bahwa perlunya Yunani mengimbangi kekuatan thalasokrasi Fenisia dengan mengembangkan Yunani sebagai "Kekaisaran lautan".

</doc>
<doc id="594195" url="?curid=594195" title="Perdukunan">
Perdukunan

Perdukunan adalah istilah penghinaan yang digunakan untuk menggambarkan praktik non medis ujungnya penipuan. Perdukunan merupakan kepura-puraan keterampilan non medis atau orang yang berpura-pura sebagai seorang ahli profesional, memiliki pengetahuan atau kualifikasi pada beberapa bidang keahlian, padahal dia tidak memiliki dan merupakan Seorang penipu.
Orang yang melakukan perdukunan biasanya tidak sendiri, mereka biasanya terdiri dari beberapa orang merupakan satu TIM yang modus operasinya adalah penipuan. Untuk mencari mangsa ada orang-orang yang bertindak sebagai orang yang mempromosikan bidang keahlian si dukun itu, padahal promosinya omong kosong dan penipu. Jika ada mangsa yang sudah masuk perangkap maka mulai diadakan perjanjian untuk pergi ke rumah sang Dukun. Dengan trik perdukunan si Mbah Dukun bisa menebak isi hati dan kemauan pasien, inilah salah satu penipuan yang bisa menjatuhkan martabat Dukun yang asli. 
Pada mulanya Dukun adalah orang-orang penolong tanpa pamrih. Dengan adanya Penipu yang menyamar sebagai Dukun ini maka dikenalah istilah Perdukunan yang nilainya negatif di masyarakat luas yaitu diasosiakan sebagai Seorang penipu.
Untuk menipu mangsanya biasanya menawarkan azimat maupun benda-benda bertuah yang harganya mahal, padahal ini merupakan tata cara penipuan yang halus jalannya. Ada juga penipu yang menyamar sebagai orang yang taat beragama dan dengan TIM-nya itu sebenarnya merupakan Penipu-penipu yang menyamar sebagai orang-orang taat beragama, ini juga sebenarnya Perdukunan yang berada pada jalur agama. Cara menipunya dengan minyak wangi yang harganya jutaan rupiah dan bahkan ada yang sampai ada minyak wangi yang harganya sampai diatas sepuluh juta rupiah padahal isinya cuman sedikit dengan botol khusus ukurannya kecil.

</doc>
<doc id="594197" url="?curid=594197" title="Aithalides">
Aithalides

Aethalides () adalah putra Hermes dan Eupolimeia, putri Mirmidon. Dia termasuk bentara Argonaut. Dari ayahnya, dia memperoleh kemampuan untuk mengingat segalanya, bahkan meskipun sudah berada di dunia bawah. Dia lalu diizinkan untuk tinggal berurutan di dunia atas dan dunia bawah. Karena jiwanya bisa terus mengingat apa saja, jiwa tersebut tetap ingat bahwa dia sebelumnya berada dalam tubuh Aithalides sebelum kemudian secara berturut-turut berpindah pada tubuh Euforbos, Hermotimos, Pirrhos, dan terakhir pada Pithagoras, yang masih bisa mengingat semua masa lalu dari kehidupan-kehidupan lamanya.

</doc>
<doc id="594198" url="?curid=594198" title="Drăgăneşti-Olt">
Drăgăneşti-Olt

Drăgăneşti-Olt adalah kota yang terletak di provinsi Olt, Rumania selatan, di tepi sungai Olt pada ketinggian sekitar .
Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.195 jiwa.
Drăgăneşti-Olt pertama kali disebut dalam sebuah dokumen pada tahun 1526. Kota ini memperoleh status kota pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="594199" url="?curid=594199" title="Apfeldorf">
Apfeldorf

Apfeldorf adalah munisipalitas yang terletak di distrik Landsberg, Bayern, Jerman. Pada 31 Desember 2007, munisipalitas ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.060 jiwa.
Kota ini berada di ketinggian 666 m.

</doc>
<doc id="594202" url="?curid=594202" title="SDN Cipinang Melayu 11 Petang">
SDN Cipinang Melayu 11 Petang

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Cipinang Melayu 11 Petang adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Kartika Eka Paksi, RT 010 RW 006, KPAD Jatiwaringin, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.
Sejarah.
Lingkungan di sekitar sekolah antara lain:
SDN Cipinang Melayu 11 Petang di sebelah Barat berbatasan dengan KPAD KODAM V JAYA, di sebelah Timur, dengan Perumahan Kampung Curug yang termasuk wilayah RW 06, di sebelah Selatan, dengan Perumahan RT 011 /lokasi SDN Cipinang Melayu 04 Pagi dan SDN Cipinang Melayu 12 Petang, dan di sebelah Utara dengan SMAN 81 Jakarta.

</doc>
<doc id="594205" url="?curid=594205" title="Bahasa Ringgou">
Bahasa Ringgou

Bahasa Ringgou atau bahasa Rote Timur adalah bahasa yang digunakan suku Ringgou. Penuturnya terdapat di ujung timur pulau Rote, tepatnya di wilayah Ringgou, Landu, dan Oepao. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Ringgou - Ethnologue

</doc>
<doc id="594206" url="?curid=594206" title="Bahasa Rembong">
Bahasa Rembong

Bahasa Rembong adalah bahasa yang digunakan suku Rembong. Penuturnya terdapat di Flores tengah utara, antara Manggarai bagian timur dan Riung, Ngada. Dialek-dialeknya diantaranya: Rembong, Wangka, Namu. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Rembong - Ethnologue

</doc>
<doc id="594207" url="?curid=594207" title="Bahasa Riung">
Bahasa Riung

Bahasa Riung atau bahasa Manggarai Timur Jauh adalah bahasa yang digunakan suku Riung. Penuturnya terdapat di Riung, Ngada. Bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Austronesia.
Pranala luar.
Riung - Ethnologue

</doc>
<doc id="594209" url="?curid=594209" title="Bantir, Candiroto, Temanggung">
Bantir, Candiroto, Temanggung

Bantir adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Bantir terletak di lereng gunung Sindoro. Desa ini berada di ketinggian 861 M dpl dengan udara yang sejuk.
Demografi.
Mata pencaharian utama penduduknya adalah bidang pertanian. 
Agama mayoritas penuduknya adalah 98% Islam, 0.5% Kristen dan 1% Budha.
Referensi.
Koordinat: 7° 13' 32.08" S 110° 2' 21.88" E

</doc>
<doc id="594210" url="?curid=594210" title="Batursari, Candiroto, Temanggung">
Batursari, Candiroto, Temanggung

Batursari adalah merupakan sebuah desa di wilayah Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Pada tanggal 21 November 2006, terjadi hujan disertai angin kencang yang mengakibatkan sebatang pohon beringin tumbang di Dusun Leguni, Desa Batursari. Tidak ada korban jiwa dalam kejadian ini, namun 4 rumah rusak akibat tumbangnya pohon beringin itu.

</doc>
<doc id="594211" url="?curid=594211" title="Lempuyang, Candiroto, Temanggung">
Lempuyang, Candiroto, Temanggung

Lempuyang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Obyek wisata.
Di Lempuyang terdapat Gua Lawa, letaknya di lembah Kali Bodri, pada perbatasan Kab. Temanggung dengan Kab. Kendal. Letaknya hanya 300 m dari jalan raya.

</doc>
<doc id="594212" url="?curid=594212" title="Gunungpayung, Candiroto, Temanggung">
Gunungpayung, Candiroto, Temanggung

Gunungpayung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594213" url="?curid=594213" title="Candiroto, Candiroto, Temanggung">
Candiroto, Candiroto, Temanggung

Candiroto adalah merupakan sebuah ibu kota Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594214" url="?curid=594214" title="Sirkuit Internasional Buddh">
Sirkuit Internasional Buddh

Sirkuit Jaypee Group merupakan sebuah sirkuit yang terletak di Greater Noida, sekitar 50km dari New Delhi, India. Sirkuit ini direncanakan akan menggelar balapan Formula 1 mulai musim dengan tajuk Grand Prix India. Sirkuit ini memiliki panjang 5,5 km (3,147 mil). Dirancang oleh Hermann Tilke, dan sudah dalam rencana sejak musim 2007 tetapi baru terlaksana pembangunannya di pertengahan 2009. Sirkuit ini diperkirakan memiliki kapasitas sekitar 200.000 penonton.

</doc>
<doc id="594216" url="?curid=594216" title="Canggal, Candiroto, Temanggung">
Canggal, Candiroto, Temanggung

Canggal adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada di kaki Gunung Butak.

</doc>
<doc id="594217" url="?curid=594217" title="Kentengsari, Candiroto, Temanggung">
Kentengsari, Candiroto, Temanggung

Kentengsari adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594218" url="?curid=594218" title="Krawitan, Candiroto, Temanggung">
Krawitan, Candiroto, Temanggung

Krawitan adalah sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Krawitan yang terletak di ketinggian 931 m dari permukaan laut berjarak 6 km dari ibu kota Kecamatan Candiroto dan 25 km dari ibu kota Kabupaten dengan luas 104 ha yang terbagi dalam lahan sawah 80 ha, lahan bukan sawah 24 ha.
Dari Lahan sawah bukan sawah dipergunakan untuk bangunan / pekarangan, tegal / ladang dan lahan lainnya.
Desa Krawitan terdapat  3 dusun yang terdiri dari 2 Rukun Warga ( RW ) dan 6 Rukun Tetangga ( RT ).
Jumlah penduduk 812 jiwa terdiri dari 393 jiwa Laki - laki dan 419 jiwa Perempuan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang Tamat PT / Universitas 13 orang,
Tamat DI / DII / DIII 10 orang, Tamat SLTA / Sederajat 96 orang, Tamat SLTP / Sederajat 132 orang, Tamat SD / Sederajat 328 orang, belum tamat SD 221 orang dan belum / tidak sekolah 12 orang.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah Padi, Jagung dan Ketela Pohon.
Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa Kacang Panjang, Bawang Putih, Kentang, Kobis, Cabe, Sawi dan Kacang Merah.
Buah-buahan yang dikembangkan adalah Durian, Rambutan, Pisang dan Jambu Biji.
Tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa Kopi, Cengkeh, Kelapa, Aren, Kakao, Jahe, Kapulaga, Kemukus, Kunyit, Tembakau dan Panili.
Sedangkan Ternak yang dikembangkan di desa tersebut berupa Sapi, Kerbau, Kambing / Domba, Kelinci, Ayam buras, Ayam Ras, Itik, Entok, Burung Puyuh dan Angsa.

</doc>
<doc id="594219" url="?curid=594219" title="Mento, Candiroto, Temanggung">
Mento, Candiroto, Temanggung

Mento adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594220" url="?curid=594220" title="Muneng, Candiroto, Temanggung">
Muneng, Candiroto, Temanggung

Muneng adalah sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594221" url="?curid=594221" title="Grand Prix Spanyol">
Grand Prix Spanyol

Grand Prix Spanyol (Spanyol: "Gran Premio de España", Catalan: "Gran Premi d'Espanya") merupakan sebuah balapan Formula 1 yang saat ini digelar di sirkuit Catalunya, Barcelona, Spanyol. Balapan GP Spanyol sendiri mulai digelar tahun 1951 di Sirkuit Pedralbes. Spanyol sendiri memiliki dua sirkuit yang rutin dipakai tempat penyelenggaraan balapan F1 selain sirkuit Catalunya, yaitu Sirkuit Jalan Raya Valencia yang biasa dipakai sebagai tempat gelaran Grand Prix Eropa.
Sejak musim 2003, penonton di sirkuit Catalunya setiap kali menggelar balapan F1 selalu penuh, dikarenakan tampilnya pahlawan lokal Fernando Alonso.

</doc>
<doc id="594223" url="?curid=594223" title="Ngabeyan, Candiroto, Temanggung">
Ngabeyan, Candiroto, Temanggung

Ngabeyan adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Terdapat 2 vihara Buddha di desa ini, yakni Vihara Bantir dan Vihara Kalimati.

</doc>
<doc id="594225" url="?curid=594225" title="Plosogaden, Candiroto, Temanggung">
Plosogaden, Candiroto, Temanggung

%
Plosogaden adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
90% masyarakatnya sebagai petani Kopi, dan sisanya 10% terdiri dari buruh, pegawai negri dan lain-lain

</doc>
<doc id="594228" url="?curid=594228" title="Sirkuit Spa-Francorchamps">
Sirkuit Spa-Francorchamps

Sirkuit Spa-Francorchamps merupakan sebuah sirkuit balap mobil F1 yang menjadi tempat penyelenggaraan Grand Prix Belgia. Sirkuit ini banyak disebut pembalap sebagai salah satu sirkuit paling menantang dari semua sirkuit balap F1 yang pernah ada. Bagi para fans, sirkuit ini juga menjadi sirkuit paling populer karena lokasinya yang berada di tengah hutan pedalaman. Panjang sirkuit ini aslinya mencapai 14 km, namun dikarenakan faktor keamanan, maka sirkuit kemudian dipangkas panjangnya menjadi hanya 7 km. Michael Schumacher menjadi pembalap yang paling sering menang di Spa dengan total kemenangan 6 kali sepanjang kariernya.

</doc>
<doc id="594245" url="?curid=594245" title="Kalender Hitung Panjang">
Kalender Hitung Panjang

Kalender Hitung Panjang (disingkat KHP) adalah kalender ciptaan Bangsa Maya yang berada di Tanjung Yucatan, perbatasan Meksiko-Guatemala-Honduras di Amerika Tengah.
Perhitungan.
Satu putaran KHP berlangsung selama 1.872.000 hari, ekuivalen dengan 1 matahari, setara dengan 5.200 tahun Surya Maya. Jika disamakan dengan kalender Masehi, maka 1 putaran KHP sama dengan sekitar 5.125,37 tahun, dengan asumsi 1 tahun Masehi =365,2422 hari (365 hari 5 jam 48 menit 46 detik). Sedangkan 1 tahun Surya Maya =360 hari.
Unit waktu.
Keterangan:
Kontroversi.
Putaran ke-4 KHP Bangsa Maya yang akan berakhir pada hari Jumat, tanggal 21 Desember 2012, telah mengasumsikan bahwa kiamat akan terjadi pada 21 Desember 2012. Prediksi itu dilandaskan pada keyakinan bahwa pada 21 Desember 2012 (13.0.0.0.0, 4 Ahau, 3 Kankin), posisi Bumi, Matahari, dan pusat Galaksi Bimasakti akan membentuk 1 garis lurus sehingga energi yang terpancar dari pusat Bimasakti ke Bumi terhalang oleh Matahari, sehingga pada saat itu daya magnet Bumi =0 (tidak memiliki pengaruh apapun) dan masalah besar akan terjadi, apalagi saat itu terjadi perbalikan orbit 11 tahunan kutub Matahari (konon peristiwa ini terjadi sekali dalam 26.000 tahun). Lalu sebagian orang lainnya menyatakan tanggal 21 Desember 2012 adalah awal zaman baru yang tidak ada hubungannya sama sekali dengan zaman sekarang alias "bukan" kiamat. Mereka yang menyatakan 21 Desember 2012 adalah transisi dari zaman lama ke zaman baru melandaskan opininya karena Bangsa Maya modern menyatakan tidak tahu sama sekali tentang prediksi kiamat 21 Desember 2012.
Akhirnya, pada November 2012, NASA untuk pertama kalinya mengeluarkan pernyataan kepada ramalan Suku Maya bahwa tidak ada kiamat pada 21 Desember 2012, dan para astronot dari negara lain juga menyatakan hal yang serupa.

</doc>
<doc id="594246" url="?curid=594246" title="Kaligrafi Islam">
Kaligrafi Islam

Kaligrafi Islam, yang dalam juga sering disebut sebagai kaligrafi Arab, merupakan suatu seni artistik tulisan tangan, atau kaligrafi, serta meliputi hal penjilidan, yang berkembang di negera-negera yang umumnya memiliki warisan budaya Islam. Bentuk seni ini berdasarkan pada tulisan Arab, yang dalam waktu lama pernah digunakan oleh banyak umat Islam untuk menulis dalam bahasa masing-masing. Kaligrafi adalah seni yang dihormati di antara berbagai seni rupa Islam, karena merupakan alat utama untuk melestarikan Al-Qur'an. Penolakan penggambaran figuratif karena dapat mengarah pada penyembahan berhala, menyebabkan kaligrafi dan penggambaran abstrak menjadi bentuk utama ekspresi seni dalam berbagai budaya Islam, khususnya dalam konteks keagamaan. Sebagai contoh, kaligrafi nama Tuhan diperkenankan sementara penggambaran figuratif Tuhan tidak diizinkan. Karya kaligrafi banyak dijadikan koleksi dan adalah hasil seni yang dihargai.
Kaligrafi Arab, Persia dan Turki Utsmaniyah memiliki hubungan dengan motif arabesque abstrak yang terdapat di dinding-dinding dan langit-langit masjid maupun di halaman buku. Para seniman kontemporer di dunia Islam menggali warisan kaligrafi mereka dan menggunakan tulisan kaligrafi atau abstraksi dalam berbagai karya seni mereka.

</doc>
<doc id="594248" url="?curid=594248" title="Sidoharjo, Candiroto, Temanggung">
Sidoharjo, Candiroto, Temanggung

Sidoharjo adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Candiroto bagian timur laut, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594249" url="?curid=594249" title="Kolam Raranj">
Kolam Raranj

Kolam Raranj adalah sebuah kolam kecil di al-Haram asy-Syarif yang terletak di dekat Air Mancur Qasim Pasha. Kolam ini diperbaiki pada masa pemerintahan Sultan al-Asyraf Qait Bey dan sekali lagi pada tahun 1527 oleh Gubernur Yerusalem Qasim Pasha. Pada tahun 1922, Majelis Tinggi Islam merekonstruksi kolam ini, melapisinya dengan marmer, dan membangun pegangan di sekelilingnya. Lebar kolam ini adalah tujuh meter.

</doc>
<doc id="594251" url="?curid=594251" title="Yang Yong-eun">
Yang Yong-eun

Yang Yong-eun (양용은; lahir 15 Januari 1972) adalah seorang pegolf professional dari Korea Selatan. Nama Yang Yong-eun menjadi terkenal setelah ia mengalahkan Tiger Woods pada Kejuaraan PGA ke-91 di Amerika Serikat pada Agustus 2009. Dengan mengalahkan Woods di turnamen tersebut, Yang merupakan pegolf pertama dari Asia yang meraih gelar utama di kejuaraan golf profesional dunia. Sebelum menang di Kejuaraan PGA ke-91, Yang telah mengalahkan Woods di Kejuaraan HSBC 2007 di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok.
Piala Presiden 2009.
Pada tahun 2009, Yang Yong-eun bertemu dengan pegolf Tiger Woods di babak final kejuaraan golf beregu memperebutkan Piala Presiden 2009 di Harding Park Golf Course, San Fransisco, AS. Pertarungan tersebut merupakan pertemuan yang ketiga kalinya antara kedua pegolf tersebut. Babak Final kejuaraan Piala Presiden 2009 hanya mempertandingkan 12 partai tunggal yang mempertemukan head-to-head setiap anggota tim internasional melawan tim Amerika Serikat.
Di akhir kompetisi, Woods menaklukkan Yang dengan angka 6 dan 5. Kemenangan itu menjadikan Tiger Woods satu-satunya pegolf dari tim AS yang menyumbangkan tiga angka dan juga menyempurnakan kemenangan tim AS atas tim internasional yang dipimpin legenda golf dunia, Greg Norman dari Australia.

</doc>
<doc id="594254" url="?curid=594254" title="Sistem Harmonisasi Global Klasifikasi dan Label pada Bahan Kimia">
Sistem Harmonisasi Global Klasifikasi dan Label pada Bahan Kimia

Sistem Harmonisasi Global Klasifikasi dan Label pada Bahan Kimia ("Globally Harmonized System of Classification and Labeling of Chemicals"), disingkat GHS, adalah suatu sistem klasifikasi bahan-bahan kimia terpadu yang disepakati secara internasional untuk menggantikan standar-standar klasifikasi dan pelabelan bahan kimia yang digunakan secara berbeda-beda oleh berbagai negara. Pengembangan sistem klasifikasi global ini dimulai pada tahun 1992 oleh badan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Di Indonesia, penerapan sistem klasifikasi dan pelabelan ini diatur oleh Peraturan Menteri Perindustrian Republik Indonesia No.87/M-IND/PER/9/2009.

</doc>
<doc id="594255" url="?curid=594255" title="Nothing is Impossible">
Nothing is Impossible

Nothing Is Impossible (; Jyutping: "Ching yee kuen kuen") adalah sebuah film komedi-romantis buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Lam Wah-Chuen. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Dayo Wong, Cherrie Ying, Andy On, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 12 Oktober 2006.

</doc>
<doc id="594256" url="?curid=594256" title="Gunung Payung, Ketahun, Bengkulu Utara">
Gunung Payung, Ketahun, Bengkulu Utara

Gunung Payung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.
Gunung Payung adalah desa kecil yang ada di Kecamatan Ketahun dengan jumlah penduduk sekitar 361 jiwa dengan mata pencarian petani sawah, petani sawit. saat ini Gunung Payung dipimpin oleh seorang Kepala Desa M.SITUMORANG, walaupun desa kecil tetapi mempunyai kekayaan alam yang cukup seperti galian C koral, Tambang Batu Bara yang dikelola oleh PT Injatama.
Keberadaan perusahaan tambang diharapkan dapat bermanfaat bagi masyarakat sekitar khususnya masyarakat desa gunung payung sendiri, tetapi hingga saat ini dengan keberadaan perusahaan tambang belumlah dapat dirasakan karena baru merasakan materiilnya saja dengan adanya gantirugi, dan tanah-tanah masyarakat yang dibeli oleh pihak perusahaan, secara immateriil belum dapat dirasakan karena masih banyaknya permasalahan yang timbul dan perlu penanganan secara intensif.
Berbagai upaya untuk kesejahteraan warga yang dilakukan oleh kepala desa, pendekatan dengan berbagai dinas instansi demi kemajuan deesa Gunung Payung, contoh nyata yang sudah terealisasi seperti PLN yang sudah tersambung hingga desa Gunung Payung, sertifikasi lahan yang selama bertahun-tahun tidak menyentuh ke warga gunung payung dan banyak usaha-usaha lain yang telah dilakukan.
Tidak berhenti dan puas dengan basis pendidikan yang dimiliki, M.SITUMORANG berusaha menimba ilmu bersama rekan-rekan kepala desa, sekdes dan staf kecamatan ketahun di Universitas Ratu Samban dan diharapkan beberapa tahun kedepan dapat menyelesaikan Strata 1 sehingga diharapkan untuk Kecamatan Ketahun kepala Desa dengan pendidikan S1.

</doc>
<doc id="594259" url="?curid=594259" title="Safarnama">
Safarnama

Safarnāma (bahasa Persia: سفرنامه), juga dieja sebagai Safarnāmé atau Safarnameh, adalah catatan perjalanan yang ditulis oleh Nasir Khusraw (1003-1077) pada abad ke-11. Karya ini juga dikenal dengan sebutan "Buku Perjalanan" dan dianggap merupakan karya yang banyak berpengaruh pada penulisan catatan perjalanan Persia klasik.
Isi catatan ini adalah cerita dari tujuh tahun perjalanan Nasir Khusraw di dunia Islam. Ia awalnya melakukan perjalanan naik haji menuju ke Mekkah. Berangkat pada tahun 1046, Khusraw mengambil rute yang tidak langsung, yaitu menuju utara ke arah Laut Kaspia. Sepanjang perjalanan, ia membuat jurnal yang teliti dan terperinci, yang secara jelas menggambarkan berbagai aspek kehidupan di dunia Islam pada abad ke-11.

</doc>
<doc id="594270" url="?curid=594270" title="Stand by U">
Stand by U

"Stand by U" adalah singel ke-28 boy band asal Korea Selatan, TVXQ yang berbahasa Jepang. Singel ini dirilis dibawah label Rhythm Zone. Singel ini dirilis dalam dua format yaitu CD dan CD+DVD. Singel ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2009.

</doc>
<doc id="594273" url="?curid=594273" title="Air Sebayur, Ketahun, Bengkulu Utara">
Air Sebayur, Ketahun, Bengkulu Utara

Air Sebayur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia. Desa ini mempunyai kekayaan alam seperti Tambang Batu Bara yang digarap oleh PT RGT, perkebunan Karet Inti dan plasma PTPN VII, dan perkebunan karet PT Julang Oca Permana, diharapkan dengan adanya perusahaan-perusahaan besar ini dapat bermanfaat untuk kesejahteraan masyarakat dan perangkat desa.
Pada saat ini Kepala Desa dijabat oleh Hariyono dibantu Sekretaris Desa Eko Ulis Setyawan AMKeb.

</doc>
<doc id="594277" url="?curid=594277" title="Air Sekamanak, Ketahun, Bengkulu Utara">
Air Sekamanak, Ketahun, Bengkulu Utara

Air Sekamanak adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594279" url="?curid=594279" title="Air Simpang, Ketahun, Bengkulu Utara">
Air Simpang, Ketahun, Bengkulu Utara

Air Simpang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.
DATA PENDUDUK TAHUN 2013: 1635 JIWA

</doc>
<doc id="594280" url="?curid=594280" title="Urai, Ketahun, Bengkulu Utara">
Urai, Ketahun, Bengkulu Utara

Urai adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594281" url="?curid=594281" title="Melati Harjo, Ketahun, Bengkulu Utara">
Melati Harjo, Ketahun, Bengkulu Utara

Melati Harjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594282" url="?curid=594282" title="Alas Bangun, Ketahun, Bengkulu Utara">
Alas Bangun, Ketahun, Bengkulu Utara


</doc>
<doc id="594284" url="?curid=594284" title="Marga Bhakti, Ketahun, Bengkulu Utara">
Marga Bhakti, Ketahun, Bengkulu Utara

Marga Bhakti adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594285" url="?curid=594285" title="Lubuk Mindai, Ketahun, Bengkulu Utara">
Lubuk Mindai, Ketahun, Bengkulu Utara

Lubuk Mindai adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594286" url="?curid=594286" title="Bukit Harapan, Ketahun, Bengkulu Utara">
Bukit Harapan, Ketahun, Bengkulu Utara

Bukit Harapan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594287" url="?curid=594287" title="Bukit Makmur, Ketahun, Bengkulu Utara">
Bukit Makmur, Ketahun, Bengkulu Utara

Bukit Makmur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.
Bukit Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Ketahun dengan jumlah penduduk 3475 Jiwa yang tersebar di 4 Dusun yang berada di 1 hamparan wilayah desa seluas 47 Km2, Desa Bukit Makmur mempunyai ciri khas tersendiri di antara desa-desa yang ada di Kecamatam Ketahun, salah satu ciri khasnya adalah sudah terciptanya hubungan yang harmonis antar umat beragama, hal ini terbukti bahwa di tengah-tengah penduduk yang mayoritas Islam terdapat Gereja-gereja seperti Gereja Bethel Injil Sepenuh (GBIS), Gereja Katholik Santo Paulus yang pada saat ini sudah memiliki pastoral, masyarakat sendiri sudah dapat mengamalkan arti hubungan umat antar agama sehingga dapat terciptanya situasi yang sangat kondusif yang patut dicontoh oleh desa-desa lainnya. Desa Bukit Makmur juga terdapat Organisasi Sosial Seperti Paguyuban Keluarga Kulurejo,Wonogiri Bakti Lestari,Ngudi Rejeki,Ngudi Rukun, sehingga dapat membantu pemerintahan dalam hubungan Sosial masyarakat dan kegiatan2 sosial lainnya. 
Pada saat ini Desa Bukit Makmur dipimpin oleh Kepala Desa JOKO Purnomo S.Sos dibantu oleh sekdes SUGITO dengan Perangkat Desa Kaur Pemerintahan GIARTO,Kaur Sosial JAINO,Kaur Perncanaan Pembangunan SUTIMAN,Kaur Trantib SUPRIYANTO dan Ketua BPD "'SUTARTIB" Hasil Musyawarah Desa pada tahun 2011 direncanakan pemekaran desa dengan tujuan percepatan pembangunan yang merupakan istilah tokoh-tokoh masyarakat, yang pada saat ini sudah dibuat proposal pemekaran tinggal menunggu kesiapan presidium untuk mengajukan pemekaran ini ke Bupati Bengkulu Utara, melalui Desa dan camat untuk mendapat veryfikasi awal.
Rencana pemekaran Desa Bukit Makmur berjalan tersendat, hal ini dikarenakan kurangnya kesadaran masyarakat tentang arti pemekaran, pemekaran bukanlah berarti mengkotak-kotakkan kelompok masyarakat akan tetapi semata-mata keinginan akan adanya percepatan pembangunan yang akan masuk ke wilayah desa Bukit Makmur.
dibawah kepemimpinan Joko yang mempunyai basis pendidikan Strata 1 mempunyai nilai plus untuk lebih dapat memajukan wilayah desanya, dia seorang yang agamis tetapi fleksible terhadap umat lain, selaku putra daerah dia bertekad untuk menjadikan desanya dan mejadikan Bukit-bukit yang ada Makmur demi kesejahteraan warganya.Sejak Tanggal 31 Agustus 2013 Kepala Desa dipegang PJS Sugito, sehubungan Kades Joko Purnomo,S.Sos maju menjadi Anggota Dewan dan terpilih mendapatkan suara 70 % yg memilih. Dengan ditetapkan Undang-undang Desa Th 2014 masyarakat yang dulunya belum setuju Pemekaran sekarang meminta untuk dimekarkan, namun hal ini sudah tidak lagi dimekarkan karena terbentur dengan Undang - undang Desa no 6 Tahun 2014 sebagai syarat pemekaran 800 kk.

</doc>
<doc id="594290" url="?curid=594290" title="Bumi Harjo, Ketahun, Bengkulu Utara">
Bumi Harjo, Ketahun, Bengkulu Utara

Bumi Harjo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594293" url="?curid=594293" title="Dusun Raja, Ketahun, Bengkulu Utara">
Dusun Raja, Ketahun, Bengkulu Utara

Dusun Raja adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594295" url="?curid=594295" title="Fajar Baru, Ketahun, Bengkulu Utara">
Fajar Baru, Ketahun, Bengkulu Utara

Fajar Baru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594296" url="?curid=594296" title="Linger (film)">
Linger (film)

Linger () adalah sebuah film drama-romantis buatan tahun 2008 dan disutradarai oleh Johnnie To. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Vic Chou (F4), Li Bingbing, Maggie Siu, Lam Suet, Roy Cheung, dan masih banyak lagi. Li memainkan seorang wanita yang dikunjungi oleh hantu mantan pacar (Chou), yang meninggal dalam kecelakaan mobil tiga tahun sebelumnya. Setelah dirilis, film itu kurang diterima oleh kritikus dan fans dari film Milkyway Image sebelumnya karya Johnnie To.
Plot.
Dong (Vic Chou) adalah berkencan Fan, tapi tergila-gila dengan Yan (Li Bing Bing). Dong tiba-tiba mati di kecelakaan lalu-lintas fatal, dan Yan sangat terpengaruh. Ia bergantung pada obat untuk melarikan diri dari realitas dan perasaan sebenarnya ke arah Dong. Tiga tahun berlalu, dan Yan mengambil nasihat dari Dokter Yuen (Roy Cheung) untuk akhirnya melepaskan pengobatan. Dia mulai melihat Dong berulang kali dalam mimpinya dan mulai curiga bahwa pertemuannya dengan Dong adalah nyata. Pada saat yang sama, ia menyadari bahwa ia perlahan-lahan jatuh cinta dengan Dong. Akhirnya, Yan membebaskan dirinya benar untuk Dong dan dia menghilang secara bertahap saat mereka berdua mengalahkan penderitaan di dalam hati mereka.

</doc>
<doc id="594297" url="?curid=594297" title="Giri Kencana, Ketahun, Bengkulu Utara">
Giri Kencana, Ketahun, Bengkulu Utara

Giri Kencana adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia. Penduduk Giri Kencana adalah pindahan dari Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah yang tiba di sini pada tahun 1980 sebagai transmigran bedol desa pasca dibangunnya Waduk Gajahmungkur. Komoditas utama wilayah ini adalah karet dan kelapa sawit.Giri Kencana merupakan sentra perekonomian untuk kecamatan ketahun yang tempat dan posisinya sangat strategis yang dikelilingi perkebunan besar, dari arah Barat berasal dari PT PAMOR GANDA, dari Arah Timur berasal dari PTPN VII, PT JOP, dari arah Utara berasal dari pertambangan PT INJATAMA, dari Arah Selatan dari Bengkulu sehingga sering terjadi pada setiap hari pekan selalu menjadi permasalahan yang mengakibatkan kemacetan yang terkonsentrasi depan terminal Ketahun.
Berdasarkan kenyataan ini melalui program KTM LAGITA desa Giri kencana mendapat prioritas pengembangan insfrastruktur jalan lingkar sebagai penyelesaian kemacetan yang ada.
PARMIN selaku kepala desa bertekad menjadikan Giri kencana sebagai cermin bagi desa-desa yang lain di kecamatan ketahun, hal ini dibuktikan dengan penataan tata ruang perkantoran, desa.
Giri Kencana dimata perbankan mempunyai daya tarik tersendiri hal ini terbukti ada beberapa Bank besar yang ada di desa ini seperti BRI, Bank Bengkulu, Bank Mandiri, dan banyak bank perkreditan rakyat seperti Bank BRI Syariah,Bank Mandiri Syariah, Bank Danamon, Bank BPTN, Bank Mindosari dll, 22:12, 17 Juli 2011 (UTC)

</doc>
<doc id="594301" url="?curid=594301" title="Kuala Langi, Ketahun, Bengkulu Utara">
Kuala Langi, Ketahun, Bengkulu Utara

Kuala Langi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594303" url="?curid=594303" title="Limas Jaya, Ketahun, Bengkulu Utara">
Limas Jaya, Ketahun, Bengkulu Utara

Limas Jaya adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594304" url="?curid=594304" title="Hyangdeok">
Hyangdeok

Hyangdeok (?-?;향덕;向德) adalah seorang tokoh dari Silla Bersatu. Dalam sejarah Korea, Hyangdeok dijadikan sebagai panutan sikap bakti pada orang tua (효자향덕).
Kisah Hyangdeok.
Menurut Samguk Sagi
Hyangdeok hidup pada tahun ke-14 masa pemerintahan Raja Gyeongdeok (tahun 755) di kota Gongju bersama ibunya yang miskin. Pada tahun 755, terjadi kegagalan panen di Silla dan banyak orang menderita kelaparan. Ibu Hyangdeok menderita penyakit berbahaya, sejenis tumor yang telah menyebar ke seluruh bagian tubuhnya. Tumor tersebut kemudian membengkak di bagian kaki menyebar ke tulang. Hyangdeok menghisap nanah di tumor tersebut setiap malam, namun tidak ada tanda-tanda kesembuhan.
Hyangdeok menemui seorang tabib dan menanyakan obat atau perawatan apa yang dapat menyembuhkan tumor. Tabib itu mengatakan bahwa tumor yang telah menyebar ke tulang tidak dapat disembuhkan. Ia dapat membedahnya, namun tidak mungkin dengan kondisinya yang sangat lemah. Tabib itu menyarankan agar ibunya memakan makanan yang bergizi seperti daging sapi untuk untuk dapat sembuh. Ia tak punya uang dan daging sapi pun sangat sulit dijumpai pada masa kelaparan.
Di rumah Hyangdeok memotong daging di bagian kakinya dan memasaknya untuk ibunya. Melihat masakan yang disajikan Hyangdeok, ibunya merasa keheranan. Hyangdeok berbohong bahwa ia mendapatkannya dari tetangga yang menyembelih sapi dan menyembunyikan luka di kakinya. Setelah makan masakan itu, kondisi ibunya perlahan-lahan menjadi semakin baik dan akhirnya mulai bisa berdiri kembali. Namun, akibatnya kaki Hyangdeok menjadi pincang. Suatu hari saat ia sedang mencari ikan di sungai, seorang pejabat yang melihat kakinya yang berdarah. Kemudian, ia bertanya pada Hyangdeok apa yang terjadi pada kakinya dan Hyangdeok menceritakan hal tersebut padanya. Pejabat tersebut menjadi terharu dan melaporkan hal tersebut ke istana. Raja Gyeongdeok yang mendengar pengorbanan Hyangdeok kepada ibunya merasa tersentuh dan memerintahkan agar Hyangdeok dihadiahkan 300 karung beras, sebuah rumah dan tanah untuk dikerjakan. Di Gongju sampai kini terdapat tugu yang dibangun oleh pemerintahan lokal pada saat itu untuk menghargai pengorbanan Hyangdeok.

</doc>
<doc id="594306" url="?curid=594306" title="Pasar Ketahun, Ketahun, Bengkulu Utara">
Pasar Ketahun, Ketahun, Bengkulu Utara

Pasar Ketahun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.Mayoritas penduduk Pasar Ketahun adalah suku pekal.

</doc>
<doc id="594307" url="?curid=594307" title="Sunan Nata Alam">
Sunan Nata Alam

Sunan Nata Alam/Sulaiman Saidullah (ke-1) atau Maulana As Sulthan Tahmidillah ibni As Sulthan Tamjidillah atau Tahhmid Illah II atau Panembahan Batoe adalah mangkubumi dan Wali Sultan Banjar tahun 1761-1801. Semula ia menjadi mangkubumi Sultan Muhammad (sepupunya), dengan sebutan Pangeran Nata Mangkubumi. Sejak mangkatnya Sultan Muhammad pada tahun 1761, ia menjadi Wali Sultan dengan gelar Panembahan Kaharoeddin Haliloellah (EYD: Panembahan Kaharuddin Halilullah). Pada tahun 1762 ia naik tahta dengan gelar Sultan Akamuddin Saidullah (mulai Oktober 1762). Ia menggantikan Sultan Muhammad yang mangkat karena sakit paru-paru yang dideritanya sejal awal pemerintahnya (1759) dengan meninggalkan putera-puteri yang masih kecil. Atas perintah Dewan Mahkota tahun 1762 saudaranya yang bernama Pangeran Prabujaya dilantik menjadi mangkubumi (kepala pemerintahan). Sejak tahun 1767 ia melantik puteranya yang masih berusia 6 tahun sebagai Sultan dengan gelar Sultan Sulaiman yang dianggap sebagai pewaris Puteri Lawiyah binti Sultan Tahmidubillah/Sultan Muhammad. Sultan Sulaiman lahir pada tahun 1761 yang merupakan tahun mangkatnya Sultan Muhammad.
Ia juga dikenal dengan nama Sultan Tamidillah (ke-2) atau Tahmidullah (ke-2)/Sultan Tahmidullah II yang merupakan paduan dari kata Tahmid dan Allah, secara harafiah Tahmid berarti keadaan menyampaikan pujian atau rasa syukur berkali-kali (kepada Allah). Sultan Tahmidullah II menikah dengan Puteri Lawiyah, anak Sultan Tahmidubillah/Sultan Muhammad. Sebagai legitimasi, maka dalam silsilah raja-raja Banjar menarik garis keturunan pewaris tahta dari Puteri Lawiyah binti Sultan Tahmidubillah/Sultan Muhammad, dan bukan dari garis keturunan Sultan Tamjidillah (ke-1). Sultan Tamjidillah (ke-1) merupakan mangkubumi Sultan Kuning (ayahanda Sultan Muhammad). Sultan Tamjidillah/Tamjidullah (ke-1) atau Sultan Tamjidullah I adalah ayahanda Sultan Tahmidullah (ke-2)/Sultan Tahmidullah II
Sultan ini banyak memiliki gelar-gelar seperti Panembahan (= raja kecil), Sultan dan Sunan. Sunan Nata Alam atau Susuhunan Nata Alam adalah gelar yang digunakannya sejak tahun 1772. Ia juga menggunakan gelar Sunan Soleman Sa'idallah (Sunan Sulaiman Saidullah), sedangkan puteranya memakai gelar Sultan Soleman Sa'idallah (Sultan Sulaiman Saidullah), karena persamaan nama tersebut ia disebut Sulaiman Saidullah I, sedangkan puteranya Sulaiman Saidullah II. Perbedaanya terletak pada kata Sunan dan Sultan.
Pada masa pemerintahannya pada Bulan Ramadhan 1186 H bertepatan 1772 M, tibalah ulama Banjar Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari setelah 30 tahun menuntut ilmu di Makkah.
Silsilah.
Sunan (Sultan) Soleman Sa'idallah I atau Sultan Tahmidillah II adalah putera tertua Sultan Tamjidillah I
Sultan Tahmidillah II memiliki sembilan orang, di antaranya tujuh orang dari permaisuri Putri Lawiyah, tiga laki-laki dan empat perempuan, yaitu :
Muhammad Aminullah.
Berita kedatangan Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah yang akan menyerang Martapura sempat menggemparkan keluarga istana, tetapi Pangeran Tamjidillah tetap tenang atas situasi yang gawat tersebut. Dengan dasar pertimbangan supaya jangan terjadi pertumpahan darah antar keluarga sendiri, apalagi Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah adalah kemenakan dan menantunya sendiri, Pangeran Tamjidillah menyerahkan tahta kesultanan Banjarmasin, sehingga Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah berkuasa atas kesultanan Banjarmasin. Secara lahiriah Pangeran Tamjidillah ikhlas, menyerahkan tahta kepada keponakannya Pangeran Muhammad Aliuddin Aminullah, tetapi secara sembunyi Pangeran Tamjidillah tidak senang hati atas berpindahnya tahta dari tangannya, apalagi sebetulnya sebagian besar kaum bangsawan mendukungnya sebagai Sultan. Hal inilah yang menyebabkan Pangeran Tamjidillah membuat siasat licik, untuk mengembalikan tahta ke tangannya. Ketika Pangeran Tamjidillah menyerahkan tahta kepada Pangeran Mohammad Aliuddin keponakannya, di hadapan para bangsawan dia mengatakan : “Biarlah tahta direbut oleh Ratu Anom (gelar Pangeran Mohammad Aliuddin) sebentar lagi juga akan mati” Ucapan ini lahir dari niat liciknya untuk melenyapkan Pangeran Mohammad Aliuddin sebagai Sultan. Bagaimana caranya? Kenyataannya Ratu Anom atau Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah menderita sakit yang terus menerus dan menyebabkan kesehatannya makin lama makin mundur dan pada tahun 1761 dia meninggal dengan meninggalkan putera mahkota yang masih kecil. Diduga kematian Sultan ini akibat diracun. Meskipun pemerintahannya hanya berlangsung 3 tahun, dia mempunyai sikap politik yang keras terhadap VOC, sehingga lebih banyak berusaha menguntungkan perdagangan Kerajaan, daripada harus tunduk pada kemauan Belanda. Pemimpin-pemimpin VOC yang pernah berhubungan dengan Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah, harus sangat berhati-hati, sehingga Sultan tidak merasa tersinggung, karena watak orang Banjar sangat keras kalau dia tersinggung. Hal ini dilaporkan oleh VOC kepada Residen de Lile yang berbunyi sebagai berikut : “Residen jangan mengira bahwa di Banjar ini sama halnya dengan di Banten atau Jawa. Orang Banten atau Orang Jawa walaupun dia dipukul kompeni dengan cambuk di kepalanya, sekali-kali tak berani mengatakan bahwa pukulan itu sakit, tapi orang Banjar mendengar kata-kata yang keras saja sudah marah dan bila sampai terjadi begitu maka seluruh Banjar akan merupakan buah-buahan yang banyak pada satu tangkai”. Siasat Pengeran Tamjidillah berhasil, karena Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah meninggal, Putera Mahkota masih kecil, karena itulah Mangkubumi kembali berada di tangannya sebagai wali Sultan yang belum dewasa, dan dia menunjuk anaknya Pangeran Nata Alam atau Natadilaga sebagai wali sultan yang kemudian terkenal sebagai Susuhunan Nata Alam, raja dari kesultanan Banjarmasin yang terbesar dalam abad ke- 18. Cerita lama yang pernah dialami oleh Pangeran Aliuddin Aminullah setelah ayahnya Sultan Kuning meninggal, kembali terulang setelah Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah meninggal. Wali Sultan Nata Alam berusaha agar tahta tetap dipegangnya dan ahli waris berada pada garis keturunannya. Nata Alam mulai mengatur siasat untuk melaksanakan ambisinya. Pertama-tama dia berusaha memperoleh dukungan kaum bangsawan, dan ternyata dukungan dengan mudah diperolehnya. Selanjutnya dia mengangkat puteranya sebagai penggantinya kelak dengan gelar Sultan Sulaiman Saidullah yang saat itu baru berusia 6 tahun (1767). Limabelas tahun kemudian yaitu pada tahun 1782 kembali diangkatnya cucu yang baru lahir dengan gelar Sultan Adam al-Watsiq Billah. Tindakan ini merupakan realisasi dari siasatnya untuk mengekalkan tahta atas garis keturunannya dan mendapat dukungan dari kaum bangsawan yang memang dengan mudah diperolehnya.
Keterlibatan Kotawaringin.
Pangeran Prabu (mangkubumi dari Ratu Bagawan Muda - Raja Kotawaringin) telah mengambil sebagian peperangan yang dilancarkan Pangeran Amir terhadap pemerintahan Banjarmasin dengan memihak kepada Sultan Batu (Panembahan Batuah). Pangeran Prabu juga telah membantu Sultan Batu dalam peperangan melawan Sultan Sambas.
Gelar-gelar lain.
Siasat selanjutnya ialah Nata Alam mengangkat dirinya sebagai Sultan Kerajaan Banjar (1787 – 1801) dengan gelar-gelar : 
Pangeran Amir.
Sultan Muhammad Aliuddin Aminullah meninggalkan putera-putera yang berhak menggantikan kedudukan sebagai Sultan ketika dia wafat, yaitu Pangeran Abdullah, Pangeran Rahmat dan Pangeran Amir. Anak-anak yang berhak atas tahta ini satu persatu meninggal, Pangeran Abdullah meninggal karena diracun dan dicekik oleh Sultan Tahmidullah II, kemudian disusul Pangeran Rahmad dibunuh atas perintah Sultan Tahmidullah II. Sekarang menunggu giliran Pangeran Amir menyadari atas kejadian terhadap saudara-saudaranya, karena itu sebelum terlambat dia meminta diizinkan meninggalkan Kesultanan Banjarmasin dengan alasan untuk menunaikan ibadah haji ke Mekkah. Sunan Nata Alam mengizinkan, karena berarti bahwa satu-satunya pewaris tahta sudah tidak berada di tempat lagi. Ternyata Pangeran Amir tidak berangkat menuju Mekkah untuk menunaikan ibadah haji tetapi dia singgah ke Pasir ke tempat pamannya Arung Tarawe. Arung Tarawe menyanggupi memberi bantuan pada Pangeran Amir, untuk menyerang Martapura, untuk merebut tahta dari Pangeran Nata Alam. Perjanjian ini yang menyebabkan peperangan dan sebagai peristiwa yang terburuk bagi Kesultanan Banjarmasin, sebab dalam peperangan perebutan tahta ini bangsa Belanda dan orang-orang Bugis ikut campur tangan. Dengan demikian peperangan ini melibatkan pertentangan antar suku, yaitu suku Banjar dan suku Bugis, juga melibatkan orang Belanda sebagai bangsa yang haus daerah, untuk dijadikan tanah jajahan. Pada tahun 1785 Pangeran Amir dengan bantuan Arung Tarawe menyerang Martapura. Pasukannya dengan 3000 orang Bugis dengan kekuatan 60 buah perahu berangkat dari Pasir melalui Tanjung Silat mendarat di Tabanio, pelabuhan lada terbesar dari Kesultanan Banjarmasin. Di Tabanio pasukan Bugis melakukan pembunuhan terhadap rakyat yang tidak berdosa yang tidak mengerti persoalan dan tidak mengerti perebutan tahta, pemusnahan kebun lada, sumber potensial dari perdagangan Kesultanan Banjarmasin dan sumber penghasilan rakyat, menawan rakyat dan selanjutnya dijadikan budak oleh orang Bugis, hal ini menyebabkan terjadinya pertentangan suku, suku Bugis dan suku Banjar. Hal ini pula menyebabkan hilangnya simpati rakyat Banjar terhadap Pangeran Amir, sehingga rakyat Banjar tidak ada yang membantu perjuangan Pangeran Amir, suatu siasat yang merugikan Pangeran Amir sendiri. Memang penyerangan Pangeran Amir ini, sebagai realisasi balas dendam akan kematian ayah dan saudara-saudaranya. Penyerangan Pangeran Amir ini menyebabkan Susuhunan Nata Alam membuat kontrak baru dengan VOC pada tahun 1787 untuk menjaga stabilitas kekuasaannya agar tetap berada di tangannya dan garis keturunannya. Hal-hal penting dari perjanjian itu ada 4 point :
Susuhunan Nata Alam menyadari bahwa atas serangan Pangeran Amir dengan pasukan Bugis tersebut, dan hanya VOC yang dapat menyelamatkannya, karena itulah tidak ada pilihan lain bagi Pangeran Nata, bahwa dia harus meminta bantuan VOC untuk mengusir pasukan Bugis tersebut. Pangeran Nata Alam mengatur siasat bahwa bagaimanapun juga Belanda harus dijadikan tameng untuk melindungi kedaulatannya, tetap terikat dengan Kesultanan Banjarmasin tetapi bukan sebagai penguasa.
Perjanjian yang diadakan oleh Sultan Nata Alam terdiri dari :
Perjanjian ini tertulis dalam dua bahasa yaitu bahasa Belanda dan bahasa Melayu huruf Arab. Dalam isi perjanjian itu tergambar situasi politik yang penting, yaitu saat serbuan orang-orang Bugis yang dipimpin oleh Pangeran Amir. Nama Pangeran Amir memang tidak ditemukan dalam serbuan yang menggoncangkan kerajaan tersebut tetapi serbuan orang Bugis tersebut adalah bantuan Pangeran Tarawe, paman dari Pangeran Amir. Kehadiran pasukan kompeni Belanda membantu Pangeran Nata, merupakan pasukan juru selamat terhadap kehancuran pemerintahan Pangeran Nata. Karena itulah dalam butir-butir isi perjanjian kedudukan Kompeni Belanda menunjukkan posisi dominan. Lebih tragis lagi adalah posisi Kesultanan Banjar hanya sebagai sebuah kerajaan pinjaman dari milik kompeni Belanda. Dalam Acte van Afstand tersebut, kedudukan Kesultanan Banjar sebagai kerajaan pinjaman, sebetulnya merupakan hasil dari permusyawaratan seluruh pembesar kerajaan disebutkan bahwa : 
"...akan menjadi paedah serta selamat bagi negeri beserta rakyat maka setelah aku bermusyawaratan timbang menimbang perkara-perkara itu bersama-sama dengan anandaku yang sudah terpilih akan ganti kedudukanku Sultan Soleman dan cucundaku Sultan Adam dan Perdana Mantriku Ratu Anom Ismail beserta sekalian raja-raja dan orang-orang besar dari istana tahta kerajaan negeri Banjar maka kami sekalian kira-kira terbaiklah dan sudah dihitung pada hati kami menyerahkan diriku beserta sekalian rakyat tahta kerajaan negeri Banjar betul kepada perlindungan dan pernaungan kompeni maka dari karena sebab itu juga dengan surat yang terbuka ini aku mengaku dan mengatakan baik bagi diriku sendiri baik bagi zuriat-zuriatku yang akan mengganti kedudukanku dan bagi waris-warisku turun temurun aku menanggalkan sekalian pangkat-pangkat kerajaanku dengan sekalian tanah-tanah dan negeri-negeri beserta pulau-pulau dan teluk rantau dan sungai-sungai."
Para pembesar kerajaan yang ikut menyaksikan semua perjanjian yang dibuat dan ikut menandatangani selain Sunan Nata Alam, Pangeran Ratu Sultan Soleman dan Sultan Adam adalah : Pangeran Mangkudilaga (anak Tamjidullah I), Pangeran Aria, Pangeran Isa (anak Tamjidullah I), Pangeran Zainal, Pangeran Marta, Gusti Tasan serta Perdana Mantri Kerajaan Ratu Anom Ismail (anak Sunan Nata Alam).
Sedangkan para pembesar golongan Kiai, ikut pula menandatangani : Kiai Surengrana, Kiai Tumenggung, Kiai Martadangsa, Kiai Maesa Jaladeri, Kiai Rangga, Kiai Jayengpati, Kiai Durapati, Kiai Surajaya, Kiai Jayadirana dan Kapitan Kartanegara.
Kemenangan Diplomasi Bagi Sunan Nata Alam.
Kemenangan diplomasi yang diperoleh Pangeran Nata Alam adalah bahwa kompeni Belanda harus meminjamkan Kesultanan Banjar yang merupakan pinjaman abadi, tidak boleh dibatalkan kepada Pangeran Nata Alam dan keturunannya. ...
"wakil Kompeni Kristopel Hopman menyerahkan kepada aku Sultan Soleman Sa’idullah dari pihak mana kompeni Wilanduwi seperti barang yang diberi pinjam yang baka tiada boleh mati agar aku dan aku ampunya zuriat yang mutachirin seperti anakndaku Pangeran Ratu Sultan Soleman dan cucundaku Sultan Adam duduk memerintahkan dan menyelenggarakan kerajaan beserta rakyat…"
Kemenangan diplomasi lainnya adalah bahwa Kesultanan Banjar sebagai kerajaan pinjaman yang kedudukannya setengah jajahan (daerah protektorat), tetapi persetujuan itu menghasilkan keputusan bahwa Kesultanan Banjar menempati kedudukan sebagai kerajaan yang kedudukannya setarap dengan Kompeni Belanda, sebagai kerajaan merdeka. Kedudukan sebagaimana sebuah kerajaan merdeka itu dalam hal penghormatan terhadap wakil Kerajaan Banjar yang akan menghadap Gubernur Jenderal di Batavia dengan penghormatan sambutan tembakan meriam, sebagaimana sambutan terhadap negara lainnya. Begitu pula sambutan yang sama diberikan apabila wakil kompeni Belanda yang akan menghadap Sultan di Bumi Kencana Kerajaan Banjar. Persetujuan tentang persamaan kedudukan itu terhadap pada pasal 31 : 
"Pasal tiga puluh asa. Adapun sebagaimana akan dihormati dengan menembak kepada Paduka Seri Sultan ampunya surat-surat yang dibawa datang di Banjar kepada pitor besar atau di Batavia kepada Paduka Gurnadur Jenderal dan Raden van India maka begitu juga surat-surat yang datang dari Batavia oleh Paduka Gurnadur Jenderal dan Raden van India atau yang dibawa dari pitor besar yang dinegeri Banjar kepada Yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan itu hendaklah diberi hormat begitu juga sebagaimana harus dan patut yakni surat-surat yang dari oleh Gurnadur Jenderal dan Raden van India serta dari oleh Yang Maha Mulia paduka Seri Sultan akan dihormati dengan tembak lima belas kali dan surat dari pitor besar dengan tembak tujuh kali adanya…"
Panggilan atau sebutan terhadap Sultan berbeda dengan sebutan terhadap Gubernur Jenderal VOC. Kalau terhadap Sultan disebut "Yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan", tetapi sebutan untuk Gubernur Jenderal VOC hanya disebut "Paduka Gubernur" saja. Kata-kata penghormatan ini menunjukkan bahwa Kesultanan Banjar dipandang Belanda sebagai kerajaan besar yang memperoleh kehormatan sebagai negara merdeka. Hal ini dibuktikan lagi dengan penghormatan 15 kali tembakan meriam untuk wakil Sultan sedang untuk wakil kompeni hanya dengan 7 kali tembakan meriam. Acte van Afstand ini diperkuat lagi dalam Tractaat 13 Agustus 1787 yang berisi 36 pasal dan ditanda-tangani di ibukota kerajaan, Bumi Kencana.
Proclamatie 1 Oktober 1787.
Kemenangan diplomasi Pangeran Nata Alam bahwa yang memerintah Kerajaan adalah keturunan Nata Alam, diperkuat lagi dalam Proclamatie 1 Oktober 1787.
Proklamasi itu selain menyatakan bahwa Kerajaan Banjar merupakan kerajaan pinjaman dari Kompeni Belanda, juga mempertegas lagi bahwa keturunan Nata Alam lah yang berhak memerintah kerajaan itu. "...Lagipula tahta kerajaan itu Tuan Yang Maha Bangsawan Gurnadur Jenderal dan Raden van Indie menyerahkan pula dari pihak mana Kompeni Wilanduwi seperti ariyati barang pinjaman yang baka tiada boleh mati kepada Tuan yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan Soleman Sa’idallah agar diperintah dan menyelenggarkan tahta kerajaan…."
Dalam perjanjian yang dibuat ini Pangeran Nata Alam menyebut dirinya sebagai Paduka Seri Sultan Soleman Sa’idallah sedangkan cucunya Sultan Adam Alwasikubillah, kesemuanya ikut menandatangani perjanjian yang dibuat. Perdana Mantri yang jabatan Perdana Mantri kadang-kadang disebut pula sebagi Mangkubumi, tetapi dalam Tractaat 1 Oktober sebagai penjelasan dari Proclamatie 1 Oktober, disebut sebagai Wazir mu’adlam.
Traktat 13 Agustus 1787.
Dalam Tractaat 13 Agustus 1787 yang terdiri atas 36 pasal kedudukan Kesultanan Banjar sebagai kerajaan pinjaman lebih diperinci lagi, sehingga wilayah Kesultanan Banjar tidak sebesar wilayah sebelumnya.
Dalam Tractaat itu dijelaskan bahwa Kesultanan Banjar melepaskan negeri-negeri Pasir dengan daerah takluknya; Pulau Laut beserta sekalian yang berwujud pada dekatnya; Tabaniau beserta dengan pesisirnya, gunung-gunung serta separo dari Dusun, Tatas (Banjarmasin) dan Dayak-dayaknya dengan Mendawai, Sampit, Pembuang, Kotawaringin.
Orang asing selain orang Eropa adalah orang yang bukan anak Banjar. Orang Cina, Bugis, Makassar, Mandar dan Bali dalam perjanjian itu dikelompokkan sebagai orang asing dan mereka tunduk pada Hukum Kompeni Belanda. Dengan demikian kalau orang asing ini melakukan kejahatan, mereka dihukum berdasarkan hukum Kompeni Belanda, meskipun tindakan mereka itu di dalam negeri Kesultanan Banjar. Khusus untuk orang Cina yang telah melakukan perniagaan dengan berniaga dengan orang Banjar dan dalam negeri Kesultanan Banjar. Sedangkan bangsa asing lainnya harus mendapat persetujuan dari Kompeni Belanda terlebih dahulu.
Vazal VOC.
Belanda mengirimkan bantuan dibawah pimpinan Hoffman, disamping sebagai wakil Belanda dalam masalah kontrak yang baru dibuat juga sebagai pimpinan bantuan untuk mengusir pasukan Bugis dari Kesultanan Banjarmasin. Pasukan Pangeran Nata bersama rakyat Banjar dan dibantu oleh pasukan VOC berhasil mengusir pasukan Bugis, dan menangkap Pangeran Amir dan selanjutnya dibuang ke pulau Ceylon (Srilangka). Kemenangan perang berarti kemenangan bagi Pangeran Nata untuk memperoleh hak waris atas garis keturunan Sultan Kuning. Berakhirnya perang melawan Pangeran Amir (Sultan Amir), berarti berakhir pula pertentangan selama periode abad ke- 18 antara keturunan Sultan Kuning dalam Kesultanan Banjarmasin. Kemenangan perang ini bagi Belanda, juga merupakan keuntungan besar sebab, bantuan Belanda bukanlah sia-sia dan hadiah dari kemenangan itu bagi Belanda sangat besar. Hak politik berada dalam tangan Belanda atas Kesultanan Banjarmasin bahkan Kesultanan Banjarmasin tak lebih dari sebuah vazal dari Belanda. Pembuangan Pangeran Amir dan dukungan politik bagi Pangeran Natadilaga (Sunan Nata Alam) pada tahun 1787 ini merupakan bukti pertama kalinya campur tangan Belanda terhadap kerajaan. Walaupun kenyataannya bukanlah kemenangan yang Belanda peroleh. Sebab Pangeran Nata sekarang mulai mengatur siasat untuk mengusir kekuatan Belanda dari Kesultanan Banjarmasin. Tidak dengan kekuatan bersenjata tetapi dengan taktik perdagangan.
Sandiwara Politik.
Sejak perjanjian tahun 1787 sampai dengan 1797 merupakan sandiwara politik Kesultanan Banjar yang terbesar dengan Sultan Nata Alam sebagai pemeran utamanya. Segala rencana perdagangan VOC disabot, bajak laut diorganisir untuk merampok kapal-kapal Belanda, perdagangan bebas dengan bangsa berjalan dengan lebih ramai sehingga VOC tidak berhasil memperoleh monopoli sebagaimana yang disebutkan dalam kontrak 1787. Siasat yang paling berhasil yang dilakukan Sultan Nata Alam ialah menghancurkan kebun lada sehingga populasi produksi lada berada dalam batas minimal.
Menjelang tahun 1793 perdagangan lada sangat merosot ditambah dengan bajak laut yang menutup muara sungai Barito sehingga melumpuhkan perdagangan VOC. Mengenai kegagalan perdagangan Belanda di Banjarmasin disebutkan sebagai berikut : 
"“Betul-betul licin orang-orang Banjar itu terhadap suatu “Grootmacht” seperti VOC yang telah berpengalaman dua abad lebih mengenai soal-soal Banjar, begitu lamanya mereka dengan diam-diam menyembunyikan sebab-sebab sebenarnya daripada kegagalan pengluasan kekuasaan VOC. Baru lama kemudian setelah perlawanan diam-diam ini tak perlu dirahasikan lagi, VOC mengerti bahwa dia telah bertahun-tahun ditipu”."
Bagi Belanda, Banjarmasin merupakan pos pengeluaran belaka dan sama sekali tidak mendatangkan keuntungan, bahkan menimbulkan kerugian, sehingga bagi Belanda mempertahankan melanjutkan hubungan dengan Banjarmasin menjadi beban yang berat. Setelah melihat keberhasilan politik yang dijalankan maka Pangeran Nata Alam mengirimkan utusan ke pulau Pinang, pusat perdagangan Inggris untuk bersama-sama mengusir Belanda dari kerajaan Banjarmasin. Begitu pula dikirim utusan ke Batavia, supaya VOC meninggalkan Banjarmasin.
Kontrak 1797.
Kompeni Belanda akhirnya tahun 1797 mengirim komisaris Francois van Boekholtz ke Banjarmasin dan membuat kontrak tahun 1797 yang sangat memalukan VOC. Akhirnya VOC meninggalkan Banjarmasin. Komisaris Francois van Boekholtz mengadakan pembicaraan dengan Sultan, Sultan Adam dan Wazir Tuan Raden Dipati Anum Ismail bertempat di istana Bumi Kencana, Martapura mengenai masalah yang menyangkut kontrak yang dibuat tahun 1787.
Kedatangan Boekholtz ini menemui Sultan dan pembesar istana kerajaan karena sebelumnya terdapat beberapa issu yang negatif terhadap perjanjian tahun 1787 khususnya pihak Kesultanan Banjar terdapat sikap mengabaikan semua isi perjanjian dan sikap untuk membatalkan semua perjanjian itu. Selama sepuluh tahun perjanjian itu ternyata Kompeni Belanda tidak memperoleh keuntungan sama sekali. Kegagalan perjanjian itu menurut penilaian Komisaris Francois van Boekholtz terdapat pada dua masalah pokok ialah : 
Pembicaraan dengan pembesar kerajaan itu menghasilkan kesimpulan bahwa Sultan dan seluruh pembesar kerajaan mengusulkan agar Sultanlah yang memegang seluruh wilayah kerajaan dan memerintah bukan atas dasar pinjaman dari Kompeni. Dengan pertimbangan bahwa pelaksanaan perjanjian tahun 1787 mendatangkan kerugian bagi Kompeni Belanda, lagi pula banyak kesukarannya bagi Orang Kulit Putih mengawasi pelaksanaan monopoli perdagangan lada dan lainnya, kesulitan karena berbeda adat istiadat apalagi terhadap Orang Dayak yang suka memotong kepala, disamping perjalanan yang ditempuh sangat jauh, akhirnya Kompeni Belanda mengadakan perjanjian tahun 1789 yang sangat merugikan dan menunjukkan kekalahan diplomasinya. Perjanjian itu terdiri atas 13 pasal dan ditanda tangani di Bumi Kencana istana Sultan dan di Batavia. Para pembesar istana yang ikut membubuhkan tandatangan mereka terdiri dari : Sultan Soleman, Sultan Adam, Panembahan Batu, Ratu Anom Ismail, Pangeran Ishak dan Pangeran Hasin. Dari pihak Kompeni Belanda adalah : Van Boekholtz sebagai Komisaris, A.W. Jorissen, Wm. Bloem, A.B. Dietz, S.H. Rose Seer dan Pieter Gerardus van Overstraten.
Pasal yang ketiga dari perjanjian itu menyebutkan bahwa Kompeni Belanda menetapkan Sultan Suleman Sa’idallah yang berkuasa memerintah di atas sekalipun tanah Kompeni dan Sultan pulalah yang memelihara Kerajaan itu sebagai kepunyaan sendiri. Segala keuntungan dari hasil kerajaan termasuk segala jenis sarang burung dan semua komoditi perdagangan yang sebelumnya menjadi hak Kompeni Belanda, sekarang diserahkan kepada Sultan. 
"... Maka dari itu sekarang Kompeni tetapkan Tuan Sultan Suleman Sa’idallah yang kuasa memerintah di atas sekaliannya tanah Kompeni serta Sultan Suleman pula yang kewakilan dari Kompeni menjaganya dan memeliharanya seperti Tuan Suleman punya sendiri. Tambahan lagi Tuan Suleman pula yang menerima hasil-hasil dari sekalian negeri dan desa-desa. ...Lagi pula Kompeni kasihkan kepada Tuan Suleman keuntungan dari barang yang dapat keluar dari jenis sarang burung…."
Pasal keempat menetapkan bahwa kedaulatan atas daerah Paser dan Laut Pulo yang telah diambil Kompeni, dikembalikan kepada Sultan. Inilah bukti kemenangan diplomasi Sultan Nata Alam yang menyebabkan Sultan berkuasa atas kerajaan sebagaimana sebuah kerajaan merdeka tanpa camput tangan kompeni Belanda. Biaya yang dikeluarkan Kompeni Belanda untuk memenuhi isi perjanjian tahun 1787, tidak sebanding dengan hasil yang diharapkan Belanda sebelumnya, dengan kata lain mempertahankan kedudukannya terhadap Kesultanan Banjar, Kompeni Belanda dihadapkan dengan risiko pengeluaran biaya yang sangat besar.
Kemerosotan ekonomi dan pendapatan Kompeni Belanda itu terlihat dari isi Pasal 10 yang menyatakan bahwa kewajiban Kompeni Belanda untuk membayar tiap-tiap tahun kepada Pangeran Prabu sebanyak 250 real dan kepada Ratu Prabu sebanyak 50 real seperti ditetapkan dalam kontrak yang dibuat oleh Komisaris Cr. Hoffman, Kompeni Belanda menyatakan tidak dapat membayarnya.
Sultan Nata telah memainkan peranan yang sangat penting bagi politik kerajaan Banjarmasin dan berhasil mempertahankan kedaulatan dan keutuhan Kesultanan Banjar dari dominasi kolonialisme Belanda. Walaupun ia yang menyerahkan kedaulatan kerajaan kepada VOC, tetapi dalam perkembangannya ia segera menyadari kesalahannya, sehingga ia lalu memerintahkan pemusnahan kebun-kebun lada yang dikuasai Belanda dan segera menjalin hubungan dengan Inggris. Hal ini di bayar mahal bagi Kesultanan Banjar. Perdagangan merosot akibat kebun lada dihancurkan, sedangkan komoditi lada merupakan salah satu sumber devisa yang terpenting bagi Kesultanan Banjarmasin. Akibat dari perdagangan merosot, maka kekayaan negara juga merosot dan akhirnya lemah, sehingga menjelang abad ke-19 kerajaan Banjarmasin menghadapi Belanda yang sudah cukup kuat, sedangkan kesultanan sudah sangat lemah. Abad ke-18 ditutup dengan meninggalnya Sultan Nata Alam, Sultan terbesar dalam kerajaan Banjar yang meninggal pada tahun 1801.
Makam Sultan Tamidullah II terletak di Kelurahan Dalam Pagar, Martapura Timur, Kabupaten Banjar.

</doc>
<doc id="594308" url="?curid=594308" title="Sebayur Jaya, Ketahun, Bengkulu Utara">
Sebayur Jaya, Ketahun, Bengkulu Utara

Sebayur Jaya adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594309" url="?curid=594309" title="Akuntansi pajak di Amerika Serikat">
Akuntansi pajak di Amerika Serikat

Akuntansi pajak Amerika Serikat mengacu pada akuntansi untuk tujuan pajak di Amerika Serikat. Tidak seperti kebanyakan negara lainnya, Amerika Serikat memiliki seperangkat prinsip akuntansi yang komprehensif untuk keperluan pajak, ditentukan oleh hukum pajak, yang terpisah dan berbeda dari prinsip akuntansi yang berlaku umum.
Aturan dasar.
Internal Revenue Code mengatur penerapan akuntansi pajak. Pasal 446 menentukan aturan dasar untuk akuntansi pajak. Akuntansi pajak menurut pasal 446 (a) menekankan konsistensi untuk metode akuntansi pajak dengan referensi tentang akuntansi keuangan digunakan untuk menentukan metode yang tepat. Jadi pembayar pajak harus memilih metode akuntansi pajak dengan menggunakan metode akuntansi keuangan mereka sebagai titik acuan.
Jenis-jenis metode akuntansi pajak.
Metode akuntansi yang tepat yang ditemukan dalam pasal 446 (c) (1) ke (4) yang memungkinkan kas, akrual, dan metode lain yang disetujui oleh IRS termasuk kombinasi.
Setelah memilih metode akuntansi pajak, di bawah bagian 446 (b) Menteri Keuangan memiliki kewenangan yang luas untuk kembali menghitung penghasilan kena pajak dari wajib pajak dengan mengubah metode akuntansi yang akan digunakan oleh pembayar pajak dalam rangka mencerminkan pendapatan pembayar pajak yang sebenarnya.
Jika wajib pajak melakukan lebih dari satu bisnis maka dapat menggunakan metode yang berbeda untuk bisnis masing-masing menurut bagian 446 (d)

</doc>
<doc id="594310" url="?curid=594310" title="Sumber Mulya, Ketahun, Bengkulu Utara">
Sumber Mulya, Ketahun, Bengkulu Utara

Sumber Mulya adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594311" url="?curid=594311" title="Talang Baru, Ketahun, Bengkulu Utara">
Talang Baru, Ketahun, Bengkulu Utara

Talang Baru adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594312" url="?curid=594312" title="Tanjung Muara, Ketahun, Bengkulu Utara">
Tanjung Muara, Ketahun, Bengkulu Utara

Tanjung Muara adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ketahun, Kabupaten Bengkulu Utara, Provinsi Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="594315" url="?curid=594315" title="Langon, Loir-et-Cher">
Langon, Loir-et-Cher

Langon adalah komune di departemen Loir-et-Cher, Centre, Perancis, dan pada tahun 2005 berpenduduk 813 jiwa. Langon adalah anggota arondisemen Romorantin-Lanthenay.
Geografi.
Komune Langon mencakup daerah seluas 38,7 km², dan kepadatan penduduknya mencapai 21 jiwa per km². Batas utara Langon dibentuk oleh sungai Rère.
Demografi.
Grafik di bawah ini menunjukkan pertumbuhan penduduk Langon (sumber: INSEE).

</doc>
<doc id="594317" url="?curid=594317" title="Perpajakan di Indonesia">
Perpajakan di Indonesia

Perpajakan di Indonesia termasuk pajak penghasilan, barang dan penjualan.
Definisi.
Perpajakan di Indonesia didasarkan pada Pasal 23A UUD 1945, dimana pajak adalah kontribusi yang dikenakan kepada seluruh Warga Negara Indonesia, warga negara asing dan warga yang tinggal secara kumulatif 120 hari di wilayah Indonesia dalam jangka waktu dua belas bulan. 
Indonesia memiliki stratifikasi pajak termasuk pajak penghasilan, pajak daerah dan pajak pemerintah pusat.
Hukum perpajakan di Indonesia.
Delapan hukum dasar perpajakan di Indonesia meliputi:

</doc>
<doc id="594318" url="?curid=594318" title="Langon">
Langon

Langon adalah nama tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="594320" url="?curid=594320" title="Distrik La Molina">
Distrik La Molina

La Molina adalah salah satu distrik dalam Provinsi Lima, Peru dan menjadi bagian dari daerah elit di kota Lima.
Distrik ini secara resmi dibentuk pada tanggal 6 Februari 1962 dan dikepalai oleh seorang wali kota ("alcalde").
Luas total area adalah 65.75 km². La Molina berada pada 12° 00' 07" S, 76° 57' 00" dan 76° 51' 00" B.
Cacah penduduk berdasarkan sensus penduduk 2005 adalah 124.468 jiwa dengan kepadatan 1.893 jiwa/km² dan 33.646 kepala keluarga.
Di wilayah ini banyak perumahan kelas atas serta fasilitas umum dengan kualitas tinggi. Terdapat beberapa universitas dan juga lembaga penelitian internasional untuk kentang dan ubi jalar (CIP).

</doc>
<doc id="594323" url="?curid=594323" title="Kaisar Longwu">
Kaisar Longwu

Kaisar Longwu (隆武) (1602-1646), nama Zhu Yujian (朱聿鍵; pinyin: Zhū Yùjiàn) adalah kaisar kedua Dinasti Ming Selatan yang memerintah dari Agustus 1645 sampai dengan 6 Oktober 1646. Nama kaisarnya memiliki arti "Berlimpah & Berjuang". Nama baptisnya adalah Ming Shaozong. Dia merupakan keturunan Kaisar pertama Dinasti Ming, Zhu Yuanzhang. 
Awal Kehidupan.
Sebelum menjadi seorang kaisar, Zhu Yujian mengikuti ayahnya Zhu Qisheng sebagai Pangeran Tang dan berdomisili di Nanyang, Provinsi Henan. Pada tahun 1636, gelar & statusnya dilucuti oleh Kaisar Chongzhen dan dijadikan tahanan rumah di Fengyang. Gelar Pangerannya dialihkan kepada adiknya yang bernama Zhu Yumo (朱聿鏌). Pada tahun 1644 setelah Kaisar Chongzhen bunuh diri, penerusnya yaitu Kaisar Hongguang akhirnya melepaskan Zhu Yujian dari tahanan rumahnya.
Perjalanan Menuju Tahta.
Ketika pasukan Qing menguasai Nanjing pada tahun 1645, Zhu Yujian mengungsi ke kota Hangzhou. Setelah Kaisar Hongguang tertangkap pada bulan mei 1645, pada bulan agustus tahun yang sama Zhu Yujian naik tahta di Fuzhou dengan gelar Kaisar Longwu (隆武; pinyin: Lóngwǔ). 
Pemerintahan.
Pada awalnya, pemerintahan Longwu berjalan bagus, posisi geografis Fujian di Cina yang dibatasi oleh beberapa pegunungan berderet. Akan tetapi kurangnya pasukan dan kesalahan pada pejabat menyebabkan hancurnya pemerintahan Longwu. Ketika pasukan Qing menyerang Fujian pada musim panas tahun 1646 Jenderal Zheng Zhilong, rekan Longwu yang paling kuat menyerah kepada Dinasti Qing sementara anaknya, Zheng Chenggong mundur ke daerah laut.
|-

</doc>
<doc id="594328" url="?curid=594328" title="Mihai">
Mihai

Mihai adalah nama yang diberikan bagi laki-laki di Rumania. Nama ini sama dengan nama Michael. Variasi dari nama Mihai adalah Mihail.
Tokoh terkenal yang bernama Mihai adalah:

</doc>
<doc id="594329" url="?curid=594329" title="Dwaj ludzie z szafą">
Dwaj ludzie z szafą

Dwaj ludzie z szafą (), juga dikenal sebagai Two Men and a Wardrobe dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1958. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański.
Plot.
Film ini memiliki dua pria, yang diperankan oleh James Goldberg dan Henry Kluba, muncul dari laut tercatat lemari besar, yang mereka lanjutkan untuk membawa ke kota. Membawa lemari pakaian, dua pertemuan per serial di acara bermusuhan, termasuk diserang oleh sekelompok pemuda (salah satu yang dimainkan oleh Polanski sendiri). Akhirnya, mereka tiba kembali di pantai dan kemudian menghilang di laut.

</doc>
<doc id="594331" url="?curid=594331" title="Bagusan, Parakan, Temanggung">
Bagusan, Parakan, Temanggung

Bagusan adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594333" url="?curid=594333" title="Campursalam, Parakan, Temanggung">
Campursalam, Parakan, Temanggung

Campursalam adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Sebuah desa di Kecamatan Parakan yang berada di perbatasan antara Kecamatan Kedu dan Parakan di Sebelah Timur dan Selatan, sebelah Utara berbatasan langsung dengan Desa Nglondong dan sebelah barat berbatasan dengan Kelurahan Parakan Wetan.
Penduduk masyarakat desa Campursalam mayoritas bermata pencaharian sebgai petani, karena masih banyak sekali sawah dan ladang di desa ini yang merupakan lahan utama bagi para penduduk untuk mencari kebutuhan sehari-hari. Dan sebagian lagi ada yang bermata pencaharian sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS), berternak baik unggas atau sejenis hewan mamalia seperti kambing, sapi, dan lain-lain. dan ada juga yang masih menganggur.
Penduduk Desa Campursalam terdiri dari warga yang dibagi menjadi 4 RW yang mayoritas berjumlah 700an warga. Adapun RW tersebut yaitu :

</doc>
<doc id="594334" url="?curid=594334" title="Caturanom, Parakan, Temanggung">
Caturanom, Parakan, Temanggung

Caturanom adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
GAMBARAN UMUM KONDISI DESA
A. Kondisi Geografis
a. Sebelah Utara : Desa Depokharjo dan Desa Ringinanom
b. Sebelah Timur : Kelurahan Parakan Kauman
C. Sebelah Selatan : Desa Sunggingsari
d. Sebelah Barat : Desa Kalirejo Kecamatan Kledung
Secara administratif Desa terbagi menjadi 3 dusun yang terdiri atas 7 RW dan 19 RT , yaitu:
Tabel 1. Jumlah RW dan RT
NO. DUSUN JUMLAH RT JUMLAH RW
Menurut penggunaan tanahnya desa Caturanom sebagian besar adalah untuk Sawah pertanian yaitu 87,405 Ha yang secara rinci dapat dilihat pada table dibawah ini:
Tabel 2. Luas wilayah berdasarkan penggunaannya
NO. PENGGUNAAN TANAH LUAS (ha)
1. Sawah 87,405
2. Tegalan -
3. Pemukiman 13
4. Lain-lain 4,9
B. Kondisi Demografis
1028 jiwa laki-laki
1099 jiwa perempuan.

</doc>
<doc id="594336" url="?curid=594336" title="Dangkel, Parakan, Temanggung">
Dangkel, Parakan, Temanggung

Dangkel adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat pasar ikan yang diresmikan pada bulan Juli 2009.

</doc>
<doc id="594337" url="?curid=594337" title="Depokharjo, Parakan, Temanggung">
Depokharjo, Parakan, Temanggung

Depokharjo adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Depokharjo adalah desa yang berpenduduk paling sedikit di seantero kecamatan.

</doc>
<doc id="594338" url="?curid=594338" title="Glapansari, Parakan, Temanggung">
Glapansari, Parakan, Temanggung

Glapansari adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594339" url="?curid=594339" title="Mandisari, Parakan, Temanggung">
Mandisari, Parakan, Temanggung

Desa Mandisari terletak di sebelah utara kota Kecamatan Parakan Kabupaten Temanggung. Kira-kira 1 km dari Kantor Kecamatan Parakan atau 12 km dari pusat kota temanggung
Desa Mandisari terbagi menjadi 11 kampung / dusun yg meliputi Bajangan, Warung Sari, Mekar Sari, Dougabuk, Dukuh, Ngaglik, Karang Kidul, Karang Penting, Kauman, Karang Wetan dan Krajan,

</doc>
<doc id="594340" url="?curid=594340" title="Nglondong, Parakan, Temanggung">
Nglondong, Parakan, Temanggung

Nglondong adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594341" url="?curid=594341" title="Ringinanom, Parakan, Temanggung">
Ringinanom, Parakan, Temanggung

Ringinanom adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594343" url="?curid=594343" title="Sunggingsari, Parakan, Temanggung">
Sunggingsari, Parakan, Temanggung

Sunggingsari adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.Penduduk mayoritas agama Islam dan bercocok tanam. Mata pencaharian disamping petani rata rata buruh. Kspala desa yang pernah memimpin desa Sunggingsari al: Midin Somominjoyo (alm), Atmominjoyo (alm) (ad interim) Tulus Santoso, Siyo Haryanto,Warsito.Desa ini terdiri dari beberapa dusun antara lain Sunggingan, Gemantung,dan Diwek. Desa ini letak geografisnya agak tanggung artinya sebagian kecil areal persawahan yang tergantung pada irigasi dan sebagian berupa tegalan (tanah kering). Tanah tegalannya agak tandus jadi kurang baik untuk budidaya pertanian jika tidak berani dengan pupuk kandang maupun buatan. 
Jalan menuju ke desa Sunggingsari bisa melewati pertigaan Tegalombo (Galombo)3 km dari Parakan arah ke Wonosobo atau lewat pertigaan Kasihan sebelah kiri POMPA bensin Kasihan lewat dusun Diwek.Hasil pertanian antara lain padi, jagung, tembakau, tanaman selingan seperti kacang panjang, buncis, cabe, kacang merah, kapri,kobis, kedelai, 

</doc>
<doc id="594344" url="?curid=594344" title="Tegalroso, Parakan, Temanggung">
Tegalroso, Parakan, Temanggung

Tegalroso adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594345" url="?curid=594345" title="Traji, Parakan, Temanggung">
Traji, Parakan, Temanggung

Traji adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594346" url="?curid=594346" title="Wanutengah, Parakan, Temanggung">
Wanutengah, Parakan, Temanggung

Wanutengah adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594347" url="?curid=594347" title="Watukumpul, Parakan, Temanggung">
Watukumpul, Parakan, Temanggung

Watukumpul adalah desa di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594348" url="?curid=594348" title="Parakan Kauman, Parakan, Temanggung">
Parakan Kauman, Parakan, Temanggung

Parakan Kauman adalah kelurahan di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594350" url="?curid=594350" title="Parakan Wetan, Parakan, Temanggung">
Parakan Wetan, Parakan, Temanggung

Parakan Wetan adalah kelurahan di kecamatan Parakan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594351" url="?curid=594351" title="Pertanaman tunggal">
Pertanaman tunggal

Pertanaman tunggal atau monokultur adalah salah satu cara budidaya di lahan pertanian dengan menanam satu jenis tanaman pada satu areal. Cara budidaya ini meluas praktiknya sejak paruh kedua abad ke-20 di dunia serta menjadi penciri pertanian intensif dan pertanian industrial. Monokultur menjadikan penggunaan lahan efisien karena memungkinkan perawatan dan pemanenan secara cepat dengan bantuan mesin pertanian dan menekan biaya tenaga kerja karena keseragaman tanaman yang ditanam. Kelemahan utamanya adalah keseragaman kultivar mempercepat penyebaran organisme pengganggu tanaman (OPT, seperti hama dan penyakit tanaman).
Cara budidaya ini biasanya dipertentangkan dengan pertanaman campuran atau polikultur. Dalam polikultur, berbagai jenis tanaman ditanam pada satu lahan, baik secara temporal (pada waktu berbeda) maupun spasial (pada bagian lahan yang berbeda).
Pertanaman padi, jagung, atau gandum sejak dulu bersifat monokultur karena memudahkan perawatan. Dalam setahun, misalnya, satu lahan sawah ditanami hanya padi, tanpa variasi apa pun. Akibatnya hama atau penyakit dapat bersintas dan menyerang tanaman pada periode penanaman berikutnya. Pertanian pada masa kini biasanya menerapkan monokultur spasial tetapi lahan ditanami oleh tanaman lain untuk musim tanam berikutnya untuk memutus siklus hidup OPT sekaligus menjaga kesehatan tanah. 
Istilah "monokultur" sekarang juga dipinjam oleh bidang-bidang lainnya, seperti peternakan, kebudayaan (mengenai dominasi jenis aliran musik tertentu), atau ilmu komputer (mengenai sekelompok komputer yang menjalankan perangkat lunak yang sama). 
Penggunaannya pada usaha pertanian.
Budi daya tanaman.
Monokultur menghasilkan sejumlah besar hasil pertanian dengan memaksimalkan pertumbuhan dan tidak memberikan kesempatan terjadinya persaingan dengan spesies tanaman lain. Monokultur memanfaatkan luas lahan lebih baik dibandingkan polikultur, namun menghisap nutrisi lebih banyak dibandingkan polikultur, sehingga dapat menyebabkan kesuburan lahan pertanian menurun secara drastis. Perkembangan pertanian monokultur bergerak bersamaan dengan berkembangnya industri pupuk anorganik demi mengkompensasi hilangnya kesuburan tanah yang cepat.
Kehutanan.
Dalam kehutanan, monokultur adalah penanaman satu spesies pohon saja pada pada lahan kehutanan. Disebut juga dengan hutan homogen buatan, penanaman hutan monokultur memberikan hasil yang lebih efisien dibandingkan penanaman hutan campuran karena usia pohon yang relatif panjang dan butuh waktu lama untuk pemanenan. Namun hutan monokultur tidak memberikan keanekaragaman hayati yang cukup bagi hewan liar untuk hidup dan berkembang dengan baik di dalamnya. Karena semua pohon ditanam pada waktu yang sama, maka dipanen juga pada waktu yang sama sehingga terjadi siklus tebang habis dan penanaman kembali yang dapat mengganggu habitat. Penggunaan kendaraan berat untuk menebang dan mengangkut hasil hutan berpotensi memadatkan tanah di dalam hutan sehigga mengganggu habitat di lantai hutan, termasuk organisme penghuni tanah. {enanaman spesies tunggal juga berpotensi memudahkan tersebarnya penyakit pohon dan mengganggu kualitas lingkungan.
Persebaran hama dan penyakit.
Monokultur di pertanian menggunakan satu strain tanaman dengan sifat genetika yang sangat mirip yang dikembangkan untuk menghasilkan hasil pertanian dalam jumlah besar. Karena kemiripan secara genetika, jika satu tanaman terkena hama dan penyakit, maka tanaman lain pun akan mudah terkena hama dan penyakit tersebut. Hal ini jika tidak ditangani dengan baik, dapat menghancurkan seluruh tanaman pada lahan tersebut.
Polikultur, di sisi lain, menanam berbagai jenis tanaman yang bervariasi baik secara spesies dan subspesies sehingga terdapat keanekaragaman genetika di lahan pertanian. Persebaran hama dan penyakit dapat dicegah karena biasanya hama dan penyakit hanya menyerang satu spesies saja. Bahkan jika yang ditanam hanya satu spesies, asalkan memiliki strain yang berbeda, persebaran hama dan penyakit dalam satu lahan dapat dicegah.
Di China, penanaman padi dengan strain yang berbeda dalam kondisi tersebarnya wabah hama dan penyakit mampu menghasilkan beras 89% lebih banyak dibandingkan penanaman padi strain tunggal. Pada kondisi tersebarnya wabah, padi strain tunggal mengalami kerusakan tanaman sebesar 94% lebih banyak dibandingkan lahan padi strain jamak. Hal ini menjadikan penggunaan pestisida berpotensi untuk dikurangi.
Saat ini terdapat kekhawatiran mengenai tersebarnya jamur penyebab karat daun gandum yang telah menghancurkan usaha penanaman di Uganda dan Kenya, dan telah tersebar secara perlahan ke Asia. Revolusi Hijau menjadikan genetika tanaman pertanian menjadi sangat mirip karena pemuliaan tanaman dan bioteknologi yang begitu intensif demi menghasilkan hasil pertanian dalam jumlah besar untuk memberi makan populasi dunia.

</doc>
<doc id="594354" url="?curid=594354" title="Skema penomoran jalan di Britania Raya">
Skema penomoran jalan di Britania Raya

Skema penomoran jalan di Britania Raya adalah skema penomoran yang digunakan untuk mengklasifikasikan dan mengidentifikasi semua jalan di Britania Raya. Setiap jalan diberi huruf tunggal, yang merupakan kategori jalan, dan nomor berikutnya, dengan panjang antara 1 dan 4 digit. Penomoran ini awalnya diperkenalkan untuk mengatur alokasi dana, namun kemudian digunakan pada peta dan sebagai metode navigasi. 
ghe9theig
Ada dua skema penomoran: satu untuk jalan tol, dan satu lagi untuk jalan biasa. 
Skema ini hanya berlaku di Inggris, Skotlandia dan Wales. Sistem alternatif digunakan di Irlandia Utara (lihat Jalan di Irlandia Utara), Pulau Man (lihat Jalan di Pulau Man) dan Jersey, Channel Islands. Semua skema penomoran menggunakan konvensi dasar dan marka jalan yang sama.

</doc>
<doc id="594355" url="?curid=594355" title="Kaisar Luh">
Kaisar Luh

Kaisar Luh (1608-1646) (潞), nama Zhu Changfang (朱常淓) adalah Kaisar ketiga Dinasti Ming Selatan. Dia memerintah dalam waktu yang singkat pada tahun 1645. Kaisar Luh merupakan cucu dari Kaisar Longqing, kaisar ke-12 Dinasti Ming.
Awal Kehidupan.
Zhu Changfang lahir pada tahun 1608 di Fengyang, dan meneruskan gelar ayahnya sebagai Pangeran Luh ketika ayahnya Zhu Yikau meninggal pada tahun 1614. Zhu Changfang yang masih berusia 6 tahun pada waktu itu sudah sangat berbakat. Dia sangat pandai dalam hal melukis, seni kaligrafi dan bahkan membuat piano yang bernama "Lu Qin".

</doc>
<doc id="594356" url="?curid=594356" title="Victoria Quarter">
Victoria Quarter

Victoria Quarter adalah daerah pusat perbelanjaan kelas atas di Leeds, Inggris. Daerah ini meliputi tiga blok yang berada di antara Briggate dan Vicar Lane, terdiri dari County Arcade, Cross Arcade, Queen Victoria Street dan King Edward Street.
Pembangunan daerah ini dimulai pada sekitar tahun 1900 dan didesain oleh arsitek teater Frank Matcham. Desain awalnya daerah ini juga meliputi Empire Palace Theatre, yang pada tahun 1960an sudah dirubuhkan. Eksteriornya diliputi oleh keramik buatan Burmantofts Pottery, dan interiornya dihiasi oleh mozaik dan marmer.

</doc>
<doc id="594367" url="?curid=594367" title="The Jade and the Pearl">
The Jade and the Pearl

The Jade and the Pearl (; Jyutping: "Fei2 ceoi3 ming4 zu1") adalah sebuah film drama-komedi buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Janet Chun. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Raymond Lam, Charlene Choi, Joey Yung, Wong Cho-Lam, dan masih banyak lagi. Film ini dirilis oleh studio Shaw Brothers Studio dan distributor Television Broadcasts Limited.

</doc>
<doc id="594382" url="?curid=594382" title="Bahasa Batak">
Bahasa Batak

Rumpun bahasa Batak adalah sekelompok bahasa yang dituturkan di Sumatera Utara. Kelompok ini dimasukkan ke dalam kelompok yang disebut Sumatera Barat Laut bersama bahasa Mentawai dan Nias di dalam rumpun bahasa Melayu-Polinesia.
Bahasa Batak mempunyai aksara bernama Surat Batak
Pembagian.
Bahasa Sumatera bagian Utara dibagi menjadi tiga kelompok :

</doc>
<doc id="594390" url="?curid=594390" title="Hanamuko wa 18-Sai">
Hanamuko wa 18-Sai


</doc>
<doc id="594393" url="?curid=594393" title="Lampa">
Lampa

Lampa (), juga dikenal sebagai The Lamp dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film pendek asal Polandia buatan tahun 1959. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Roman Polański.
Plot.
Dalam cahaya musim dingin berkurang, seorang pembuat boneka bekerja di tokonya, sebuah lampu minyak tanah di sampingnya, tumpukan boneka dan bagian boneka, utuh dan patah, yang mengelilinginya. Ada suara, juga: sebuah jam kukuk celetuk akhir hari kerja itu. Perajin menyelesaikan perbaikan dan daun, tertutup toko dari luar. Kembali ke dalam, mulai berbisik-bisik. Apa lagi dalam toko untuk penghuni tak bernyawa tampaknya toko?

</doc>
<doc id="594403" url="?curid=594403" title="Wallace Huo">
Wallace Huo

Wallace Huo Jian Hua (; ) adalah aktor dan penyanyi asal Taiwan.

</doc>
<doc id="594406" url="?curid=594406" title="Super Girl (album mini)">
Super Girl (album mini)

Super Girl adalah album mini pertama dan perilisan kedua oleh boy band Mandopop, Super Junior-M, sub-grup dari Super Junior. Dirilis oleh SM Entertainment pada 23 September 2009. Dirilis di Taiwan pada hari yang sama oleh Avex Taiwan dan di Hong Kong pada 25 September oleh Avex Asia dan juga di Daratan Cina.
Album menampilkan lima track dalam bahasa Mandarin, dengan track dance bertempo tinggi "Super Girl", ditulis oleh Yoo Young-jin, sebagai singel pemimpin pertama dan balada "到了明天" (Blue Tomorrow) sebagai singel pemimpin kedua. Sebuah versi deluxe B dirilis pada 18 Desember 2009 di Taiwan dan Hong Kong dengan dua track bonus versi Korea dari "Super Girl" dan "到了明天" (Blue Tomorrow), ditambah dengan sebuah DVD dengan tiga musik video dan sebuah video behind-the-scene.
Latar Belakang.
Pada Juli 2009, tak lama setelah promosi untuk album ketiga Super Junior, "Sorry, Sorry", beberapa anggota Super Junior-M menulis di blog mereka bahwa rekaman album baru untuk sub-grup telah dimulai, dan bahwa beberapa lagu sudah selesai. Anggota Zhou Mi dan Henry terlihat kembali ke Seoul untuk berpartisipasi dalam rekaman.
Penerimaan.
Album debut di nomor satu pada Taiwan's G-Music Weekly Top 20 Mandarin and Combo Charts; dan Five Music Mandarin Chart untuk minggu 18 sampai 24 September 2009, setelah tiga hari perilisan. Track "Super Girl" terdaftar di nomor 29 pada "Hit Fm Annual Top 100 Singles Chart" Hit Fm Taiwan untuk 2009.
Pada 2010, kelompok dinominasikan sebagai "Best Vocal Group" pada 21st Golden Melody Awards, Taiwan untuk pekerjaan mereka pada album.
Video Musik.
Tiga video musik diproduksi untuk pendukung album: "Super Girl" dalam versi Mandarin dan Korea; dan "到了明天" (Blue Tomorrow).
Video musik untuk "Super Girl" diarahkan oleh Cho Soo-Hyun dan difilmkan disebuah studio di Yangsu-ri, Gyeonggi-do, Korea Selatan pada Agustus 2009. Pada 11 September, sebuah video teaser 32 detik dirilis sepanjang Asia, dan video musik penuh dirilis pada 14 September di saluran resmi YouTube Super Junior, portal berita Sohu Cina, halaman utama Avex Taiwan Taiwan dan situs GMM Thailand.
Video musik "Super Girl", termasuk urutan diselingi dari koreografer tarian dengan Super Junior-M dan menceritakan seorang kutu buku (diperankan oleh Han Geng) yang secara tidak sengaja menabrak sebuah rumah pesta. Disambut oleh DJ dan lain-lain, Han Geng mulai mengambil gambar secara acak dari orang-orang di pesta dengan ponselnya. Ia datang pada seorang gadis cantik (Jessica dari Girls' Generation), dan mulai mengambil foto dirinya. Kesal, Jessica mendorongnya pergi dengan pandangan jijik. Ditolak dan terluka, Han Geng pergi. Ingin menarik perhatian Jessica sekali lagi, ia berubah menjadi anak pesta dengan pakaian yang cocok dan percaya diri berjalan kembali ke pesta, mengejutkan Jessica dengan penampilan barunya, dan membuatnya berdansa dengan Jessica.
Video musik untuk "到了明天" (Blue Tomorrow) dirilis pada 7 November 2009. Ini fitur tujuh anggota Super Junior-M duduk di ruang abu-abu dalam posisi sedih dan beberapa adegan diperlihatkan menyanyikan lagu dalam ruang putih kosong yang nantinya memiliki salju jatuh di latar belakang. Tema penawaran video dengan tema patah hati baru-baru ini dalam sebuah hubungan. Ini juga mencakup adegan dengan benda-benda berwarna-warni, misalnya mawar dan apa yang tampaknya menjadi catatan cinta dengan hati, digunakan untuk melambangkan hubungan yang menyenangkan seperti melemparkan api.

</doc>
<doc id="594421" url="?curid=594421" title="Chitila">
Chitila

Chitila adalah sebuah kota di sebelah barat provinsi Ilfov, Rumania. Terletak sekitar 9 km barat laut dari kota Bukares. Kota ini kadang disebut sebagai kota satelit Bukares.
Transportasi.
Untuk mencapai kota Chitilia dari Bukares, dapat ditempuh dengan empat rute angkutan bus umum yang dioperasikan oleh RATB, sebuah perusahaan transportasi asal Bukares. Kode rute untuk perjalanan dari dan ke Chitilia yaitu 164, 405, 422, 423 dan 645.

</doc>
<doc id="594455" url="?curid=594455" title="Bahasa Inggris Australia">
Bahasa Inggris Australia

Bahasa Inggris Australia (AusE, AuE, AusEng, en-AU) adalah bentuk bahasa Inggris yang dipertuturkan di Australia.
Konteks bahasa sosial-sejarah.
Bahasa Inggris Australia mulai membedakan diri dari Bahasa Inggris Britania setelah pendirian koloni tahanan Australia di New South Wales tahun 1788. Para tahanan Britania dikirim ke sana (termasuk Cockneys dari London), banyak yang berasal dari kota-kota besar di Britania Raya. Mereka dikumpulkan bersama penetap bebas, personel militer dan pengurus, bahkan bersama keluarga mereka. Tetapi, sebagian besar tahanan berasal dari Irlandia, dengan sekitar 25% langsung dari Irlandia, dan lainnya tidak langsung melalui Britania; perkiraan menyebut bahwa kemungkinan 60% tahanan berkebangsaan Irlandia (butuh rujukan). Ada kumpulan tahanan lain dari wilayah Britania non-bahasa Inggris, seperti Wales dan Skotlandia. Bahasa Inggris tidak dipertuturkan atau sedikit oleh sebagian besar penduduk tahanan dan masukan bahasa Inggris yang dominan berasal dari tahanan Cockney di Inggris Tenggara.
Pada 1827 Peter Cunningham, dalam bukunya "Two Years in New South Wales", melaporkan bahwa warga Australia asli berkulit putih pada waktu itu-dikenal sebagai "wanita mata uang"—berbicara dengan aksen dan kosakata yang berbeda, dengan pengaruh Cockney yang kuat. Pemindahan tahanan ke Australia berakhir pada 1868, tetapi imigrasi penetap bebas dari Britania, Irlandia dan lainnya berlanjut.
Demam emas Australia pertama pada 1850-an memulai gelombang imigrasi yang lebih besar sehingga memberi pengaruh besar terhadap bahasa ini. Selama 1850-an, ketika Britania Raya mengalami kesulitan ekonomi, sekitar 2% penduduknya pindah ke Koloni New South Wales dan Koloni Victoria.
Di antara perubahan yang dihasilkan oleh demam emas tersebut adalah "Amerikanisasi" bahasa-pengenalan kata, ejaan, istilah, dan penggunaan dari Bahasa Inggris Amerika Utara. Kata yang diimpor meliputi sejumlah kata yang kemudian dianggap murni Australia, seperti "dirt" dan "digger". "Bonzer", yang pernah menjadi kata prokem umum di Australia yang berarti "hebat", "mantap" atau "indah", dianggap merupakan korupsi istilah pertambangan Amerika, yaitu "bonanza", yang berarti daerah kaya emas atau perak dan merupakan kata pinjaman dari bahasa Spanyol. Masuknya personel militer Amerika Serikat pada Perang Dunia II memperkuat pengaruh Amerika di Australia; meskipun kebanyakan kata-kata tersebut berusia pendek; dan hanya "okay", "you guys", dan "gee" yang bertahan.
Sejak 1950-an, pengaruh Amerika terhadap bahasa di Australia banyak berdatangan dari budaya masyarakat, media massa (buku, majalah dan program televisi), perangkat lunak komputer dan Internet. Beberapa kata seperti "freeway" dan "truck" telah dinaturalisasikan secara penuh sehingga beberapa warga Australia tahu asal usul mereka.
Salah seorang penulis pertama yang berusaha menangkap suasana aksen dan logat asli Australia adalah novelis Joseph Furphy (a.k.a. Tom Collins), yang menulis sebuah kesaksian mengenai pedesaan New South Wales dan Victoria selama 1880-an, "Such is Life" (1903). C. J. Dennis menulis beberapa puisi mengenai kehidupan kelas bekerja di Melbourne, seperti "The Songs of a Sentimental Bloke" (1915), yang sangat terkenal dan dibuat menjadi film bisu terkenal ("The Sentimental Bloke"; 1919). Novel John O'Grady "They're a Weird Mob" memiliki beberapa contoh pidato Australia yang ditulis secara pseudo-fonetis di Sydney selama 1950-an, seperti ""owyergoinmateorright?"" ("How are you going, mate? All right?"). Novel Thomas Keneally berlatar belakang di Australia, terutama "The Chant of Jimmie Blacksmith", yang berulangkali menggunakan logat asli seperti "yair" untuk "yes" dan "noth-think" untuk "nothing". Buku-buku lain yang terkenal ialah "Let Stalk Strine" oleh Afferbeck Lauder – "Strine" adalah "Australian" dan "Afferbeck Lauder" adalah "alphabetical order" (buku ini menggunakan urutan alfabetis) – dan "How to be Normal in Australia" oleh Robert Treborlang.
Kata-kata Britania seperti "mobile (phone)" mendominasi dalam beberapa hal. Sejumlah varian Amerika, Britania dan Australia muncul berdampingan; dalam beberapa hal – "freeway", "motorway" (NSW) dan "highway" (QLD) misalnya – variasi regional, sosial dan etnis di Australia memiliki penggunaan kata tersebut masing-masing.
Bahasa Inggris Australia mirip dengan bahasa Inggris Selandia Baru karena kedekatan sejarah dan geografinya. Keduanya menggunakan ekspresi "different to" (juga ada di bahasa Inggris Britania, tidak pada Amerika) juga "different from", meskipun dengan perbedaan semantis ("different to" menekankan "kedekatan" atau "netralitas" perbedaan, sementara "different from" menekankan perbedaan).
Kata-kata dari bahasa Irlandia juga digunakan, beberapa di antaranya umum di masyarakat Irlandia, seperti "bum" untuk "bokong" (Irlandia: "bun"), "tucker" untuk "makanan", "persyaratan" (Irlandia: "tacar"), juga satu atau dua kata murni Inggris yang artinya berubah karena pengaruh Irlandia, seperti "paddock" untuk "lapangan" (Irlandia: "páirc"), yang memiliki arti sama seperti "paddock" Australia.
Australia mengadopsi mata uang desimal pada 1966 dan sistem metrik pada 1970-an. Ini juga memengaruhi bahasa Inggris Australia.

</doc>
<doc id="594459" url="?curid=594459" title="Sidomakmur, Widodaren, Ngawi">
Sidomakmur, Widodaren, Ngawi

Sidomakmur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Widodaren, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur. Desa ini merupakan pemekaran dari Desa Sidolaju, berdiri sejak tahun 1998 dengan Kepala Desa pertama Bp. Sarmin. Sedang Periode kedua Bp. Sukono (2007-2013), yang sekarang Bp. SUNARDI, S.Pd. (2013-2019) Adapun batas wilayahnya adalah:
Secara administratif Desa Sidomakmur terdiri dari 5 Dusun, yaitu:
sidomakmur.desa.id

</doc>
<doc id="594466" url="?curid=594466" title="Kubah Nabi">
Kubah Nabi

Kubah Nabi (Arab: فبة النبي, "Qubbatun Nabi", Inggris: "Dome of the Prophet"), juga dikenal sebagai Kubah Jibril, adalah sebuah kubah yang berdiri bebas di sebelah utara al-Haram asy-Syarif (Bukit Bait Suci) di Yerusalem, yang berfungsi lebih sebagai monumen simbolis daripada sebuah bangunan keagamaan. Bangunan ini merupakan bagian dari teras Kubah Batu, dan merupakan salah satu dari tiga buah kubah yang berdiri bebas, yang dibangun oleh penguasa Utsmaniyah di area al-Haram asy-Syarif.
Sejarah.
Awalnya Kubah Nabi dibangun pada tahun 1538 oleh Muhammad Bey, Gubernur Yerusalem Utsmaniyah. Namun bangunan ini kembali diperbaiki tahun 1620 atas perintah Gubernur Yerusalem penggantinya, Farruk Bey, dan diselesaikan pada masa pemerintahan Sultan Utsmaniyah Suleiman II. Kondisi kubah saat ini sebagian besar menunjukkan hasil renovasi tahun 1620 tersebut. Kubah ini dibangun untuk mengenang nabi umat Islam, Muhammad SAW. Penambahan terakhir pada kubah selanjutnya dilakukan pada tahun 1845.
Beberapa penulis Muslim, terutama Imam Suyuthi, berpendapat bahwa situs kubah ini adalah tempat Muhammad memimpin para nabi dan malaikat untuk berdoa pada malam Isra dan Mi'raj, sebelum ia diangkat ke surga. Dokumen sumbangan dari periode Utsmaniyah mencatat bahwa sebagian wakaf Masjid Al-Aqsa dipergunakan untuk membiayai penerangan lampu minyak di Kubah Nabi pada setiap malamnya.
Arsitektur.
Struktur Kubah Nabi berbentuk oktagonal (segi delapan Nabi) dibangun di atas delapan buah tiang kolom marmer berwarna abu-abu. Kubahnya berbentuk setengah bola (hemisferik), dan didukung oleh lengkungan-lengkungan berujung yang dihiasi dengan bebatuan berwarna merah, hitam, dan putih. Terdapat mihrab kuno yang terbuat dari potongan marmer putih yang ditanamkan di lantai bangunan dan dikelilingi oleh batu-batu berwarna merah serta dibatasi oleh sebuah tembok rendah, yang secara tradisional terbuka di sebelah utaranya untuk memungkinkan lewatnya para jemaah Muslim yang menuju ke arah selatan untuk menunaikan ibadah haji di Mekkah.
Ukuran kubah ini lebih kecil daripada kubah-kubah yang bebas lainnya yang terdapat di sana, yaitu tidak lebih besar dari pintu masuk bangunan Kubah Batu.

</doc>
<doc id="594468" url="?curid=594468" title="Penetapan hari jadi Jakarta">
Penetapan hari jadi Jakarta

Penetapan hari jadi Jakarta adalah istilah yang merujuk kepada penetapan yang dikeluarkan oleh Sudiro, Walikota Jakarta periode 1953-1958.
Pada masa kolonial, Belanda memperingati hari jadi Kota Batavia tiap akhir Mei dengan dasar bahwa pada akhir Mei 1619, Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen menaklukkan Jayakarta. Pada tahun 1869, untuk memperingati 250 tahun usia Batavia, dibangun pula monument J. P. Coen – saat ini halaman Departemen Keuangan, Jalan Lapangan Banteng, Jakarta Pusat. Di atas fondasi beton yang kokoh, berdiri Coen yang dengan angkuhnya menunjuk kearah bawah – menggambarkan dia berhasil menaklukkan Jayakarta. Patung yang menjadi simbol dimulainya penjajahan Belanda itu dihancurkan pada masa pendudukan Jepang (1941-1945).
Sudiro, menyadari perlunya peringatan ulang tahun untuk kota ini yang berbeda dengan peringatan berdirinya Batavia. Maka, ia pun memanggil sejumlah ahli sejarah, seperti Mr. Mohamad Yamin dan Mr. Dr. Sukanto serta wartawan senior Sudarjo Tjokrosiswoyo untuk meneliti kapan Jakarta didirikan oleh Fatahillah.
Kala itu, Sudiro berkeyakinan bahwa tahunnya adalah pasti, yaitu 1527. yang menjadi pertanyaan adalah hari, tanggal, dan bulan lahirnya Kota Jakarta.
Mr. Dr. Sukanto menyerahkan naskah berjudul Dari Jayakarta ke Jakarta. Dia menduga bahwa 22 Juni 1527 adalah hari yang paling dekat pada kenyataan dibangunnya Kota Jayakarta oleh Fatahillah.
Naskah tersebut kemudian diserahkan oleh Sudiro kepada Dewan Perwakilan Kota Sementara untuk dibahas, yang kemudian langsung bersidang dan menetapkan bahwa 22 Juni 1527 sebagai berdirinya Kota Jakarta. Tepat pada 22 Juni 1956, Sudiro mengajukannya dengan resmi pada sidang pleno dan usulnya itu diterima dengan suara bulat. Selanjutnya, sejak saat itu, tiap 22 Juni diadakan sidang istimewa DPRD Kota Jakarta sebagai tradisi memperingati berdirinya Kota Jakarta.
Ada juga pendapat yang mengatakan bahwa dipilihnya 22 Juni 1527 karena saat itu merupakan Maulid Nabi Muhammad SAW. Setelah berhasil mengusir Portugis dari Sunda Kalapa, Fatahillah sebagai panglima Kesultanan Demak mengubah Sunda Kelapa menjadi Jayakarta.
Menurut sejarawan Adolf Heyken SJ, hari jadi Jakarta hanyalah sebuah dongeng. Karena, katanya, tak ada dokumen yang menyebutkan nama Jayakarta. Bahkan 50 tahun sesudahnya (saat VOC berkuasa), tetap disebut Sunda Kelapa. Fatahillah adalah orang Arab. Jelaslah tidak mungkin apabila orang Arab memberi nama sesuatu dengan bahasa Sanskerta. Jayakarta adalah nama dari bahasa Sanskerta. Jadi, itu semua dongeng supaya Jakarta memiliki hari ulang tahun.

</doc>
<doc id="594469" url="?curid=594469" title="Yasuichiro Yamamoto">
Yasuichiro Yamamoto


</doc>
<doc id="594476" url="?curid=594476" title="Grand Prix F1 Australia 1997">
Grand Prix F1 Australia 1997

Grand Prix Australia 1997 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di sirkuit Grand Prix Melbourne pada 9 Maret 1997. Balapan ini dimenangi oleh David Coulthard dari McLaren.

</doc>
<doc id="594479" url="?curid=594479" title="Bansari, Bulu, Temanggung">
Bansari, Bulu, Temanggung

Bansari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594480" url="?curid=594480" title="Bulu, Bulu, Temanggung">
Bulu, Bulu, Temanggung

Bulu adalah sebuah ibu kota Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594481" url="?curid=594481" title="Mia Wasikowska">
Mia Wasikowska

Mia Wasikowska ( ; ) adalah aktris asal Australia. Ia berperan sebagai Alice dalam film "Alice in Wonderland".

</doc>
<doc id="594482" url="?curid=594482" title="Campursari, Bulu, Temanggung">
Campursari, Bulu, Temanggung

Campursari adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa Campursari berada pada ketinggian 1.040 m dpl dan berjarak 1 km dari ibukota Kecamatan Bulu dan 9 km dari Ibukota Kabupaten. Desa Campursari terbagi atas lahan sawah dan bukan sawah. Lahan sawah dipergunakan untuk ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat, dan lain-lain.
Pembagian administratif.
Desa Campursari memiliki 6 Dusun atau Rukun Warga (RW) dan 19 rukun tetangga (RT).
6 Dusun tersebut adalah :
Dusun Sojayan.
Sojayan adalah salah satu dusun di desa Campursari di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Dusun Sojayan berada pada ketinggian 1.040 m dpl dan berjarak 1 km dari ibukota Kecamatan Bulu dan 9 km dari Ibukota Kabupaten. Dusun Sojayan terbagi atas lahan sawah dan bukan sawah. Lahan sawah dipergunakan untuk ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat, dan lain-lain. Dusun Sojayan merupakan pusat desa Campursari.
Pembagian administratif.
Dusun Sojayan memiliki 5 Rukun Tetangga atau (RT).
5 Rukun Tetangga tersebut saat ini dipimpin oleh 5 Tokoh Masyarakat, yakni :
Demografi.
Dusun Sojayan terdiri dari 150 rumah tangga atau Kepala Keluarga.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan perkebunan. Ada juga yang bekerja di PNS, listrik, gas dan air minum, perdagangan, hotel dan rumah makan, dll.
Sumber air minum berasal diambil dari sumur dan PDAM, tetapi mayoritas menggunakan sumber dari Sumur.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit SD yakni SDN Campursari di mana SDN Campursari merupakan satu-satunya SD Negeri di Desa Campursari.
Keagamaan.
Dalam bidang keagamaan untuk sarana keagamaan terdapat 1 masjid yaitu Masjid Daarul Muttaqin, untuk tempat belajar membaca Al Qur'an terdapat 3 tempat. Mayoritas penduduk Dusun Sojayan beragama Islam.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, Dusun Sojayan memiliki 1 posyandu di mana lokasinya saat ini masih menjadi satu dengan balai desa Campursari.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di Desa Campursari adalah padi, jagung ketela rambat, kacang tanah, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai, brokoli, tomat, sawi. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di Dusun Sojayan berupa sapi, kambing/domba, ikan nila dan Lele, Bebek dan ayam buras.
Pertambangan.
Pertabangan yang ada di Dusun Sojayan adalah jenis Galian C, di mana banyak penduduk Dusun Sojayan yang bermatapencaharian sebagai penambang pasir dikarenakan Dusun Sojayan dilalui sungai, yakni Kali Kedu. Selain sebagai penambang pasir banyak yang bermatapencaharian sebagai pemecah batu di mana dihasilkan Batu Split, di mana Dusun Sojayan termasuk daerah penghasil Batu Split di kabupaten Temanggung.
Demografi.
Desa yang memiliki 719 rumah tangga ini berpenduduk 2.650 jiwa, terdiri dari 1.308 jiwa laki-laki dan 1.342 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan perkebunan. Ada juga yang bekerja di PNS, listrik, gas dan air minum, perdagangan, hotel dan rumah makan, dll.
Sumber air minum berasal diambil dari sumur dan PDAM.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK dan 3 unit SD yakni SDN Campursari, SD Muhammadiyah dan SD Santa Maria.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, Desa Campursari memiliki 4 posyandu dan 1 polides.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di Desa Campursari adalah padi, jagung ketela rambat, kacang tanah, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkeh, jahe, dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di Desa Campursari berupa sapi, kambing/domba, ikan nila dan Lele, Bebek dan ayam buras.

</doc>
<doc id="594487" url="?curid=594487" title="Danupayan, Bulu, Temanggung">
Danupayan, Bulu, Temanggung

Danupayan adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa Danupayan dikenal akan produksi jagungnya.

</doc>
<doc id="594492" url="?curid=594492" title="Gandurejo, Bulu, Temanggung">
Gandurejo, Bulu, Temanggung

Gandurejo adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Wilayah Desa Gandurejo cukup luas dan terdapat 8 dusun, yaitu: 1). Jambon
2). Sanggen 3). Sengi 4). Bebengan 5). Luwiyan 5). Limbangan 6). Kusikan 7). Tompak. Mayoritas warga Gandurejo berprofesi sebagai petani dan peternak dan masih tergolong warga prasejahtera. 

</doc>
<doc id="594494" url="?curid=594494" title="Jantur Baru, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Jantur Baru, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Jantur Baru adalah salah satu desa di kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="594496" url="?curid=594496" title="Gondosuli, Bulu, Temanggung">
Gondosuli, Bulu, Temanggung

Gondosuli adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Gondosuli terdiri atas dusun Salakan, dusun Ngadisari, dusun Plebengan, dusun Pulosari, dan dusun Gondosuli. Pusat pemerintahan berada di dusun Gondosuli.
Pendidikan.
Desa Gondosuli memiliki beberapa lembaga pendidikan. Di desa ini terdapat 3 buah TK (Taman Kanak-Kanak), yaitu TK Siwi Peni, TK Siwi Pertiwi, dan RA Miftahul Falah. Dua TK yang pertama terletak di dusun Gondosuli, sedangkan RA terletak di dusun Salakan. 
Di desa ini terdapat pula lembaga pendidikan tingkat dasar, menengah, maupun pondok pesantren. Di dusun Salakan terdapat sebuah Madrasah Ibtidaiyah, yaitu MI Miftahul Athfal, dua buah pondok pesantren, yaitu Al-Ishlah Salafiyah dan Az-Zahro'. Sementara itu, di dusun Gondosuli terdapat dua buah sekolah dasar, yaitu SD Negeri 1 dan SD Negeri 2, disamping SMP Eyzul Muslim.

</doc>
<doc id="594499" url="?curid=594499" title="Malangsari, Bulu, Temanggung">
Malangsari, Bulu, Temanggung

Malangsari adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594500" url="?curid=594500" title="Laba sebelum bunga dan pajak">
Laba sebelum bunga dan pajak

Dalam akuntansi dan keuangan, Laba sebelum bunga dan pajak (LSBP) atau penghasilan operasi adalah ukuran dari profitabilitas suatu perusahaan yang tidak termasuk bunga dan beban pajak penghasilan.
Laba sebelum bungan dan pajak = Pendapatan operasi - Beban operasi + Pendapatan non-operasi
Penghasilan operasi = Pendapatan operasi - Beban operasi

</doc>
<doc id="594501" url="?curid=594501" title="Ngimbrang, Bulu, Temanggung">
Ngimbrang, Bulu, Temanggung

Ngimbrang adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594505" url="?curid=594505" title="Pagergunung, Bulu, Temanggung">
Pagergunung, Bulu, Temanggung

Pagergunung adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Desa yang terletak pada ketinggian 1.200 m dpl ini berada 12 km dari ibukota Kec. Bulu. Desa yang berbatasan dengan hutan lindung ini mudah ditempuh karena kondisi jalan yang sudah beraspal. Banyak pendaki gunung melewati desa ini dalam perjalanan ke Gunung Sumbing.
Budaya.
Warga desa memiliki tradisi khas "Wilujengan", yakni ziarah dan tahlil ke makam para sahabat Ki Ageng Makukuhan di petilasan Plebengan, yang terletak 1,5 m dari dusun Cepit. Tradisi ini dilaksanakan setiap tanggal 21 Ramadhan.
Link Reperensi.
http://temanggungcity.wordpress.com/2014/08/13/pager-gunung-desa-di-atas-awan/

</doc>
<doc id="594511" url="?curid=594511" title="Pakurejo, Bulu, Temanggung">
Pakurejo, Bulu, Temanggung

Pakurejo adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu,
Indonesia.

</doc>
<doc id="594512" url="?curid=594512" title="Pandemulyo, Bulu, Temanggung">
Pandemulyo, Bulu, Temanggung

Pandemulyo adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terbagi atas 11 dusun.

</doc>
<doc id="594513" url="?curid=594513" title="Pasuruhan, Bulu, Temanggung">
Pasuruhan, Bulu, Temanggung

Pasuruhan adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594514" url="?curid=594514" title="Pengilon, Bulu, Temanggung">
Pengilon, Bulu, Temanggung

Pengilon adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594515" url="?curid=594515" title="Julie &amp; Julia">
Julie &amp; Julia

Julie & Julia adalah film drama komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Nora Ephron. Film ini menggambarkan kejadian-kejadian dalam kehidupan koki Julia Child pada tahun-tahun awal dalam karier kuliner nya, kontras dengan kehidupan Julie Powell yang berusaha untuk memasak semua resep yang ada di buku Julia Child selama setahun dan ia juga menuliskan pengalaman memasaknya tersebut di dalam blognya yang membuatnya menjadi seorang penulis.

</doc>
<doc id="594517" url="?curid=594517" title="Tegallurung, Bulu, Temanggung">
Tegallurung, Bulu, Temanggung

Tegallurung adalah sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="594520" url="?curid=594520" title="Tegalrejo, Bulu, Temanggung">
Tegalrejo, Bulu, Temanggung

Tegalrejo adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Di desa ini terdapat makam keluarga Sumodilogo yang merupakan Bupati terakhir Kabupaten Menoreh.

</doc>
<doc id="594521" url="?curid=594521" title="Laba bersih per karyawan">
Laba bersih per karyawan

Laba Bersih per Karyawan (LBPK) atau Pendapatan per karyawan adalah pendapatan bersih perusahaan dibagi dengan jumlah karyawan. Secara umum, jumlah semakin tinggi, semakin efisien perusahaan menggunakan karyawan, namun jumlahnya hanya secara langsung dibandingkan ketika perusahaan membandingkan yang sifatnya sangat mirip. Tidak ada aturan tentang apa yang merupakan level yang baik dari pendapatan per karyawan, atau tingkat yang buruk.

</doc>
<doc id="594529" url="?curid=594529" title="Edwin Villafuerte">
Edwin Villafuerte

Edwin Villafuerte () merupakan seorang pemain sepak bola Ekuador yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Deportivo Quevedo. Ia turut membela Ekuador dalam Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="594543" url="?curid=594543" title="Jembatan Djibouti-Yemen">
Jembatan Djibouti-Yemen

Jembatan Djibouti-Yemen adalah usulan proyek untuk membangun jembatan yang menghubungkan Djibouti dengan Yemen. Jembatan ini akan menyeberangi Bab-el-Mandeb, selat antara Laut Merah dan Teluk Aden.
Jembatan ini akan dibangun oleh Noor City Development Corporation. "Notice-to-proceed" dikeluarkan oleh Middle East Development LLC, yang dikepalai oleh Tarek bin Laden.
Panjang Jembatan Djibouti-Yemen diperkirakan sebesar . Jembatan ini juga diprediksikan akan menghabiskan biaya sebesar $20 miliar. Selain itu, diperkirakan 100.000 kendaraan dan 50.000 penumpang kereta akan menyeberangi Jembatan Djibouti-Yemen setiap harinya. 

</doc>
<doc id="594556" url="?curid=594556" title="Poso Kota Utara, Poso">
Poso Kota Utara, Poso

Poso Kota Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di kelurahan Lawanga.
Kecamatan Poso Kota Utara dibentuk pada 15 Agustus 2005 sebagai hasil dari dikeluarkannya Peraturan Daerah Kabupaten Poso No. 12 Tahun 2005.
Sejarah.
Kecamatan Poso Kota Utara terbentuk bersamaan dengan kecamatan Kecamatan Poso Kota Selatan pada tanggal 15 Agustus 2005 berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Poso No. 12 Tahun 2005 dan merupakan pemekaran dari kecamatan Poso Kota.
Geografi.
Letak geografis.
Poso Kota Utara dikelilingi oleh Teluk Tomini, Kecamatan Poso Kota Selatan, dan Poso Kota. Kecamatan Poso Kota Utara merupakan salah satu dari tiga kawasan utama pusat Kota Poso.
Batas administrasi Kecamatan Poso Kota Utara adalah sebagai berikut:
Luas.
Kecamatan Poso Kota Utara memiliki luas 20,04 km. Dengan 57,38 persen, Madale merupakan kelurahan dengan wilayah paling luas di kecamatan Poso Kota Utara. Sedangkan wilayah terkecil yaitu kelurahan Bonesompe, dengan hanya sekitar 0,32 km, sekitar 1,60 persen dari wilayah total kecamatan.
Topografi.
Elevasi.
Berdasarkan elevasi, Kecamatan Poso Kota Utara pada umumnya terdiri dari daratan, perbukitan, pegunungan dan terletak rata-rata pada ketinggian 20 meter di atas permukaan laut. Dengan letak wilayah dataran dan ketinggian di atas 40 meter di atas permukaan laut.
Kependudukan.
Jumlah penduduk di kecamatan Poso Kota Utara memiliki kecenderungan meningkat tiap tahunnya. Jumlah penduduk di Poso Kota Utara berdasarkan data BPS Kabupaten Poso yang diperoleh dari kecamatan tercatat sebesar 12.451 jiwa dan 2.969 rumah tangga. Dari total penduduk Kecamatan Poso Kota Utara tersebut terdapat 6.283 jiwa penduduk laki-laki dan 6.168 jiwa penduduk perempuan dengan rasio jenis kelamin sebesar 101.
Kelurahan Bonesompe mempunyai jumlah penduduk terbesar, yaitu sebesar 3.386 jiwa atau 27,19 persen dari total penduduk kecamatan Poso Kota Utara. Urutan kedua adalah kelurahan Kasintuwu dengan 2.202 jiwa atau 17,68 persen dengan kepadatan penduduk 5 jiwa/km. Terbesar ketiga adalah kelurahan Tegal Rejo dengan jumlah 1.971 jiwa dengan kepadatan 704 jiwa/km. Kelurahan Lawanga sebesar 1.929 jiwa dengan kepadatan 1.090 jiwa/km. Kelurahan Lawanga Tawongan sebesar 1.311 jiwa dengan kepadatan 1580 jiwa/km. Kelurahan Madale sebesar 1.046 jiwa dengan kepadatan 91 jiwa/km. Sedangkan jumlah penduduk terendah terdapat di kelurahan Lombogia yaitu sebesar 606 jiwa atau hanya 4,87 persen dengan kepadatan penduduk 253 jiwa/ km.
Pemerintahan.
Pembagian administratif.
Secara administratif, wilayah kecamatan Poso Kota Utara terdiri dari 7 kelurahan yaitu Bonesompe, Kasintuwu, Lombogia, Lawanga, Lawanga Tawongan, Madale, dan Tegal Rejo. Wilayah Kecamatan Poso Kota Utara terbagi menjadi 7 kelurahan, 2 lingkungan, 13 RW dan 58 RT. Dan berdasarkan klasifikasi, terdapat 2 kelurahan yang tergolong kelurahan swakarya yaitu kelurahan Madale dan Tegal Rejo, sedangkan kelurahan lainnya tergolong kelurahan swasembada.
Setiap desa memiliki organisasi pemerintahannya untuk mempermudah koordinasi antar daerah kepada penduduknya. Organisasi pemerintah di tingkat kecamatan di bagi hingga level RT sebagai organisasi terkecil dalam suatu daerah. Pembagian organisasi juga dibentuk dengan pertimbangan jumlah penduduk di daerah tersebut. Tercatat ada 13 RW dan 58 RT di kecamatan Poso Kota Utara. RW dan RT terbanyak terdapat di kelurahan Bonesompe yaitu 4 RW dan 15 RT, hal tersebut terjadi dikarenakan wilayah koordinasi di daerah tersebut cukup banyak dibandingkan kelurahan lainnya di wilayah Poso Kota Utara.
Berikut merupakan pembagian administratif Kecamatan Poso Kota Utara:
Organisasi kemasyarakatan.
Organisasi kemasyarakatan di suatu daerah merupakan suatu hal yang penting sebagai sarana menjalin hubungan baik daerah tersebut dan sarana untuk bertukar pikiran. Di Kecamatan Poso Kota Utara, semua desa memiliki organisasi kemasyarakatan seperti BPD, LMD dan PKK.
Sosial.
Pendidikan.
Di kecamatan Poso Kota Utara sarana pendidikan relatif memadai. Jumlah Sekolah Dasar di kecamatan Poso Kota Utara sebanyak 11 unit sekolah, jika dibandingkan jumlah SD dengan jumlah kelurahan yang ada terlihat bahwa setiap kelurahan rata-rata memiliki 2 unit sekolah. Jumlah Sekolah Menengah Pertama/Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di kecamatan Poso Kota Utara sebanyak 8 unit sekolah, sedangkan jumlah Sekolah Menengah Atas sebanyak 6 unit sekolah.
Kesehatan.
Di kecamatan Poso Kota Utara terdapat 1 puskesmas, 2 puskesmas pembantu, dan 7 polindes, dan 7 Pos KB. Sedangkan dalam upaya mengendalikan jumlah kelahiran, terdapat 4 klinik KB dengan jumlah pasangan usia subur sebanyak 2.950 pasangan.
Agama.
Mayoritas penduduk di kecamatan Poso Kota Utara memeluk agama Islam, setara dengan jumlah tempat ibadah Islam seperti masjid. Jumlah fasilitas ibadah di kecamatan Poso Kota Utara adalah masjid berjumlah 20 unit, mushala berjumlah 8 unit, dan gereja berjumlah 10 unit.
Industri.
Usaha ekonomi yang berkembang di Kecamatan Poso Kota Utara adalah industri kerajinan rumah tangga, hal tersebut dipengaruhi oleh bahan baku lokal yang mudah diperoleh dan merupakan kebutuhan rumah tangga. Hingga tahun 2015, tercatat 13 perindustrian dengan skala atau golongan kecil di kecamatan ini, khususnya di kelurahan Bonesompe, Lombogia, dan Lawanga Tawongan.
Kelistrikan.
Fasilitas penerangan yang terdapat di kecamatan Poso Kota Utara pada umumnya menggunakan listrik PLN, masih ada yang menggunakan fasilitas penerangan lainnya. Jumlah pelanggannya setiap tahun memiliki kecenderungan untuk terus meningkat seiring dengan meningkatnya jumlah rumah tangga yang ada di kecamatan Poso Kota Utara. Di tahun 2015, jumlah pelanggan yang menggunakan penerangan PLN mencapai 2.553 rumah tangga sedangkan listrik non PLN sejumlah 50 pelanggan. Dari 7 kelurahan yang ada di kecamatan Poso Kota Utara, semuanya memiliki fasilitas penerangan listrik PLN.
Transportasi.
Sarana transportasi di Kecamatan Poso Kota Utara dapat dilalui dengan jalur darat, sehingga angkutan yang tersedia berupa jalur darat. Jenis angkutan darat yang berada di Poso Kota Utara ini berupa mobil barang, mobil umum dan sepeda motor. Di tahun 2015, angkutan darat yang masih dominan di Kecamatan Poso Kota Utara ini adalah sepeda motor.
Perhubungan.
Sarana perhubungan.
Fasilitas perhubungan di kecamatan Poso Kota Utara sudah cukup baik terlihat dari jenis permukaan jalan utama yang di aspal sehingga kendaraan roda empat dapat keluar masuk untuk transportasi seluruh kegiatan baik perdagangan, wisata, hasil pertanian dan lain sebagainya.
Sarana komunikasi.
Berkembangnya sarana komunikasi juga mengakibatkan mudahnya komunikasi antar kelurahan dan juga dari kecamatan ke kabupaten. Masuknya sinyal "handphone" hingga ke seluruh kelurahan juga memicu perkembangan telekomunikasi di kecamatan Poso Kota Utara. Sarana komunikasi yang efektif digunakan di kecamatan Poso Kota Utara adalah telepon dan handphone.
Keuangan.
Lembaga keuangan yang terdapat di kecamatan Poso Kota Utara adalah lembaga Koperasi Unit Desa (KUD), non KUD, dan Bank. Jumlah lembaga keuangan yang ada terdiri dari 2 KUD, 24 lembaga non KUD, dan 3 bank. Bank yang terdapat di kecamatan ini adalah Bank BRI cabang, Bank Mandiri cabang dan Bank BNI cabang pembantu. Pada realisasi penerimaan dan pengeluaran keuangan Kecamatan Poso Kota Utara ini, dari tahun ke tahun mengalami peningkatan secara agregat, dari rutin maupun dari swadaya. Ini membuktikan bahwa pembangunan di Kecamatan Poso Kota Utara ini terus meningkat.

</doc>
<doc id="594558" url="?curid=594558" title="Poso Kota Selatan, Poso">
Poso Kota Selatan, Poso

Poso Kota Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di kelurahan Kawua.
Kecamatan Poso Kota Selatan dibentuk pada 15 Agustus 2005 sebagai hasil dari dikeluarkannya Peraturan Daerah Kabupaten Poso .
Sejarah.
Kecamatan Poso Kota Selatan terbentuk bersamaan dengan kecamatan Kecamatan Poso Kota Utara pada tanggal 15 Agustus 2005 berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Poso dan merupakan pemekaran dari kecamatan Poso Kota.
Geografi.
Letak geografis.
Poso Kota Selatan dikelilingi oleh Kecamatan Poso Kota Utara, Poso Kota, dan Lage. Kecamatan Poso Kota Selatan merupakan salah satu dari tiga kawasan utama pusat Kota Poso.
Batas administrasi Kecamatan Poso Kota Utara adalah sebagai berikut:
Luas.
Kecamatan Poso Kota Utara memiliki luas 27,62 km. Dengan 33,35 persen, Bukit Bambu merupakan kelurahan dengan wilayah paling luas di kecamatan Poso Kota Selatan. Sedangkan wilayah terkecil yaitu kelurahan Sayo, dengan hanya sekitar 2,49 km, sekitar 9,02 persen dari wilayah total kecamatan.
Topografi.
Elevasi.
Berdasarkan elevasi, Kecamatan Poso Kota Utara pada umumnya terdiri dari perbukitan dan terletak rata-rata pada ketinggian 37 meter di atas permukaan laut.
Kependudukan.
Jumlah penduduk di kecamatan Poso Kota Selatan memiliki kecenderungan meningkat tiap tahunnya. Jumlah penduduk di Poso Kota Selatan berdasarkan data BPS Kabupaten Poso yang diperoleh dari kecamatan tercatat sebesar 10.123 jiwa dan 2.969 rumah tangga. Dari total penduduk Kecamatan Poso Kota Selatan tersebut, terdapat 5.024 jiwa penduduk laki-laki dan 5.099 jiwa penduduk perempuan dengan rasio jenis kelamin sebesar 98,53.
Kelurahan Kawua mempunyai jumlah penduduk terbesar, yaitu sebesar 3.382 jiwa dengan kepadatan penduduk 845 jiwa km. Urutan kedua adalah kelurahan Ranononcu dengan 2.869 jiwa dengan kepadatan penduduk 401 jiwa/km. Terbesar ketiga adalah kelurahan Sayo dengan jumlah 2.109 jiwa dengan kepadatan 847 jiwa/km. Kelurahan Lembomawo sebesar 1.454 jiwa dengan kepadatan 305 jiwa/km. Sedangkan jumlah penduduk terendah terdapat di kelurahan Bukit Bambu yaitu sebesar 309 jiwa atau dengan kepadatan penduduk hanya 33 jiwa/km.
Pemerintahan.
Pembagian administratif.
Secara administratif, wilayah kecamatan Poso Kota Selatan terdiri dari 5 kelurahan yaitu Bukit Bambu, Kawua, Lembomawo, Ranononcu, dan Sayo. Wilayah Kecamatan Poso Kota Selatan terbagi menjadi 5 kelurahan, 8 RW dan 39 RT. Dan berdasarkan klasifikasi, terdapat 2 kelurahan yang tergolong kelurahan swakarya yaitu kelurahan Lembomawo dan Bukit Bambu, sedangkan kelurahan lainnya tergolong kelurahan swasembada.
Setiap desa memiliki organisasi pemerintahannya untuk mempermudah koordinasi antar daerah kepada penduduknya. Organisasi pemerintah di tingkat kecamatan di bagi hingga level RT sebagai organisasi terkecil dalam suatu daerah. Pembagian organisasi juga dibentuk dengan pertimbangan jumlah penduduk di daerah tersebut. Tercatat ada 8 RW dan 39 RT di kecamatan Poso Kota Selatan. RW dan RT terbanyak terdapat di kelurahan Kawua yaitu 5 RW dan 10 RT, hal tersebut terjadi dikarenakan wilayah koordinasi di daerah tersebut cukup banyak dibandingkan kelurahan lainnya di wilayah Poso Kota Selatan.
Berikut merupakan pembagian administratif Kecamatan Poso Kota Selatan:
Organisasi kemasyarakatan.
Organisasi kemasyarakatan di suatu daerah merupakan suatu hal yang penting sebagai sarana menjalin hubungan baik daerah tersebut dan sarana untuk bertukar pikiran. Di Kecamatan Poso Kota Selatan, semua desa memiliki organisasi kemasyarakatan seperti BPD, LMD dan PKK.
Sosial.
Pendidikan.
Di kecamatan Poso Kota Utara sarana pendidikan relatif memadai. Jumlah Sekolah Dasar di kecamatan Poso Kota Utara sebanyak 9 unit sekolah, jika dibandingkan jumlah SD dengan jumlah kelurahan yang ada terlihat bahwa setiap kelurahan rata-rata memiliki 2 unit sekolah. Jumlah Sekolah Menengah Pertama/Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di kecamatan Poso Kota Utara sebanyak 2 unit sekolah, sedangkan jumlah Sekolah Menengah Atas sebanyak 4 unit sekolah., yang terdiri dari 3 Sekolah Menengah Kejuruan dan 1 SMA.
Kesehatan.
Di kecamatan Poso Kota Selatan terdapat 1 puskesmas, 2 poskesdes, 1 puskesmas pembantu, 3 polindes, dan 5 Pos KB. Sedangkan dalam upaya mengendalikan jumlah kelahiran, terdapat 2 klinik KB dengan jumlah pasangan usia subur sebanyak 1.206 pasangan.
Agama.
Mayoritas penduduk di kecamatan Poso Kota Utara memeluk agama Protestan, setara dengan jumlah tempat ibadah Protestan seperti masjid. Jumlah fasilitas ibadah di kecamatan Poso Kota Selatan adalah gereja berjumlah 19 unit, masjid berjumlah 5 unit, dan mushala berjumlah 4 unit.
Industri.
Usaha ekonomi yang berkembang di Kecamatan Poso Kota Selatan adalah industri kecil dan industri kerajinan rumah tangga, hal tersebut dipengaruhi oleh bahan baku lokal yang mudah diperoleh dan merupakan kebutuhan rumah tangga. Hingga tahun 2015, tercatat 5 perindustrian dengan skala atau golongan kecil di kecamatan ini, khususnya di kelurahan Kawua dan Sayo.
Kelistrikan.
Fasilitas penerangan yang terdapat di kecamatan Poso Kota Selatan pada umumnya menggunakan listrik PLN, namun masih ada juga yang menggunakan fasilitas penerangan lainnya. Jumlah pelanggannya setiap tahun memiliki kecenderungan untuk terus meningkat seiring dengan meningkatnya jumlah rumah tangga yang ada di kecamatan Poso Kota Utara. Di tahun 2015, jumlah pelanggan yang menggunakan penerangan PLN mencapai 2.518 rumah tangga sedangkan listrik non PLN sejumlah 8 pelanggan. Dari 5 kelurahan yang ada di kecamatan Poso Kota Selatan, semuanya memiliki fasilitas penerangan listrik PLN.
Transportasi.
Sarana transportasi di Kecamatan Poso Kota Utara dapat dilalui dengan jalur darat, sehingga angkutan yang tersedia berupa jalur darat. Jenis angkutan darat yang berada di Poso Kota Utara ini berupa mobil barang, mobil umum dan sepeda motor. Di tahun 2015, angkutan darat yang masih dominan di Kecamatan Poso Kota Utara ini adalah sepeda motor.
Perhubungan.
Sarana perhubungan.
Fasilitas perhubungan di kecamatan Poso Kota Selatan sudah cukup baik terlihat dari jenis permukaan jalan utama yang di aspal karena merupakan jalan Trans Sulawesi yang menghubungkan antar provinsi sehingga kendaraan roda empat dapat keluar masuk untuk transportasi seluruh kegiatan baik perdagangan, wisata, hasil pertanian dan lain sebagainya.
Sarana komunikasi.
Berkembangnya sarana komunikasi juga mengakibatkan mudahnya komunikasi antar kelurahan dan juga dari kecamatan ke kabupaten. Masuknya sinyal "handphone" hingga ke seluruh kelurahan juga memicu perkembangan telekomunikasi di kecamatan Poso Kota Selatan. Sarana komunikasi yang efektif digunakan di kecamatan Poso Kota Selatan adalah telepon dan handphone.
Keuangan.
Lembaga keuangan yang terdapat di kecamatan Poso Kota Selatan adalah lembaga non KUD, dan Bank. Jumlah lembaga keuangan yang ada terdiri dari 3 lembaga non KUD, dan 1 bank. Bank yang terdapat di kecamatan ini adalah Bank BRI cabang. Pada realisasi penerimaan dan pengeluaran keuangan Kecamatan Poso Kota Selatan ini, dari tahun ke tahun mengalami peningkatan secara agregat, dari rutin maupun dari swadaya. Ini membuktikan bahwa pembangunan di Kecamatan Poso Kota Selatan ini terus meningkat.

</doc>
<doc id="594559" url="?curid=594559" title="Wonosari, Bulu, Temanggung">
Wonosari, Bulu, Temanggung

Wonosari adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Bulu, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Wonosari adalah salah satu desa di Kec. Bulu yang berada di kaki Gunung Sumbing.

</doc>
<doc id="594560" url="?curid=594560" title="Wonotirto, Bulu, Temanggung">
Wonotirto, Bulu, Temanggung

Wonotirto adalah merupakan sebuah desa di Kecamatan Bulu, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Wonotirto adalah salah satu desa di Kec. Bulu yang terletak di kaki Gunung Sumbing.
Pada tanggal 11 Mei 2001, terjadi jatuhan meteor di 3 titik di Wonotirto. Untuk memperingatinya, PemKab. Temanggung mendirikan Monumen Meteorit Wonotirto di dekat lokasi titik tumbuk jalan desa yang diresmikan pada tanggal 18 Februari 2002. Setelah hampir 9 tahun tersimpan di Institut Sains dan Teknologi AKPRIND Yogyakarta, akhirnya batu meteor itu dikembalikan ke Temanggung pada tanggal 5 Mei 2010.

</doc>
<doc id="594561" url="?curid=594561" title="Lembaga Penelitian Internasional untuk Tanaman Tropika Kering">
Lembaga Penelitian Internasional untuk Tanaman Tropika Kering

Lembaga Penelitian Internasional untuk Tanaman Daerah Tropika Kering ("International Crop Research Institute for The Semi-arid Tropics", ICRISAT) merupakan organisasi nirlaba dan nonpolitik yang menyelenggarakan penelitian pertanian bagi wilayah agroekologi tropika setengah kering, seperti di Asia Selatan dan Afrika Sub-Sahara.
Wilayah tropika setengah kering dan kering merupakan wilayah yang penuh tantangan bagi pertanian karena pasokan air sangat terbatas (musim kemarau yang kuat dan panjang) serta bahaya penggurunan. Pusatnya terletak di Patancheru, dekat Hyderabad, Andhra Pradesh, India, dan untuk kegiatannya dibantu oleh dua cabang regional di Niger dan Kenya. Selain itu, terdapat empat kantor pembantu di Afrika Sub-Sahara, yaitu di Mali, Zimbabwe, Mozambik, dan Malawi. Saat ini ada enam kelompok tanaman yang diteliti ICRISAT, yaitu sorgum, milet mutiara, kacang tanah, kacang arab, gude, dan milet selain milet mutiara (seperti korakan dan juwawut).
Lembaga ini didirikan tahun 1972 oleh suatu konsorsium yang dirintis oleh Yayasan Ford dan Yayasan Rockefeller. Piagam pendiriannya ditandatangani oleh FAO dan UNDP. Lembaga ini menjadi anggota CGIAR. Pengurus ICRISAT dipimpin oleh seorang direktur jenderal yang melaksanakan arahan Dewan Pengarah yang beranggotakan tokoh-tokoh internasional. Direktur Jenderal saat ini adalah William Dar (Filipina) dan ketua Dewan Pengarah adalah Nigel Poole (Britania Raya).

</doc>
<doc id="594564" url="?curid=594564" title="Gush Emunim Underground">
Gush Emunim Underground

Gush Emunim Underground adalah organisasi teroris yang dibentuk oleh anggota terkemuka dari gerakan politik Israel, Gush Emunim, dan organisasi ini beraksi antara tahun 1979-1984.
Pada tahun 1983, tiga anggota organisasi ini terlibat dalam serangan balasan setelah tewas terbunuhnya seorang mahasiswa yeshiva di Hebron. Di suatu ketika siang hari, dua orang memasuki Perguruan Tinggi Islam Hebron, melepaskan rentetan peluru dan melemparkan granat. Aksi mereka membunuh tiga siswa dan melukai tiga puluh tiga orang lainnya. Pada tahun 1990, tiga pelaku serangan tersebut, Menachem Livni, Shaul Nir, dan Uzi Sharbav, dibebaskan dari penjara oleh presiden Israel Chaim Herzog. Pada pembebasan saat mereka, ketiganya disanjung sebagai "pahlawan" oleh para pemimpin gerakan Gush Emunim.
Gush Emunim Underground juga dilakukan serangan bom mobil terhadap para pejabat Palestina. Sebagai hasil dari serangan ini, Walikota Nablus Bassam Shakaa kehilangan kedua kakinya, dan Walikota Ramallah Karim Khalaf kehilangan salah satu kakinya.
Majalah Time menulis:
Sidang menunjukkan munculnya jenis fanatik baru: para pemukim Tepi Barat yang merasa bahwa cara terbaik untuk melawan kekerasan Arab adalah dengan kekerasan Yahudi. Siklus dendam dimulai pada bulan Mei 1980, ketika orang-orang Arab menyerang dan menewaskan enam orang pemukim Yahudi di kota Hebron. Satu bulan kemudian, dua bom mobil meledak pada pagi hari yang sama, memutuskan kedua belah kaki Walikota Nablus Bassam Shaka'a dan sebagian dari kaki kiri Walikota Ramallah Karim Khalaf. Setiap beberapa bulan darah segar ditumpahkan: seorang pemukim akan mati akibat ditikam atau dilempar batu, kemudian seorang Arab akan dibunuh oleh jebakan granat yang tersembunyi di antara bebatuan. Pada tahun 1983, tiga orang Arab menikam seorang mahasiswa Yahudi hingga tewas di pasar Hebron; tiga minggu kemudian, dua orang laki-laki menembaki para mahasiswa Arab di Perguruan Tinggi Islam Hebron, menewaskan tiga orang dan melukai 33 lainnya.
Kelompok ini juga dikenal karena mendalangi usaha yang gagal untuk menghancurkan Kubah Batu di Yerusalem. Agen Shin Bet menangkap anggota-anggotanya saat mencoba melakuan pengeboman bus pada tahun 1984, dan selama interogasi berhasil mengungkapkan rencana kelompok ini untuk meledakkan pilar-pilar Kubah Batu. Tiga orang dijatuhi hukuman penjara seumur hidup atas serangan pada Perguruan Tinggi Islam. Secara kontroversial, hukuman mereka diringankan tiga kali setelah 150 teroris Arab dibebaskan berdasarkan Perjanjian Jibril, sehingga mereka bebas dari hukuman penjara dalam waktu kurang dari tujuh tahun.

</doc>
<doc id="594574" url="?curid=594574" title="Markku Peltola">
Markku Peltola

Markku Peltola () adalah seorang pemeran dan pemusik berkebangsaan Finlandia. Dia secara aktif terlibat dalam mendirikan dan bertindak dengan Telakka Theater di Tampere.
Peltola terkenal karena dibintangi Kati Outinen berlawanan dalam film nominasi Academy Award karya Aki Kaurismäki "Mies vailla menneisyyttä" pada tahun 2002. Film-film lain yang Peltola telah termasuk "V2 – jäätynyt enkeli", "Hymypoika", "Kauas pilvet karkaavat", "Jadesoturi" dan "Perhoshäkki".
Sejak 1980-an, Peltola adalah penyanyi dan gitaris bas dari grup musik Finlandia "Motelli Skronkle". Dia juga merilis dua album solo: "Buster Keatonin ratsutilalla", dirilis oleh Ektro Records pada tahun 2003 dan "Buster Keaton tarkistaa idän ja lännen" pada awal tahun 2006.
Peltola meninggal pada dini 31 Desember 2007 di rumahnya di Kangasala, Finlandia.

</doc>
<doc id="594582" url="?curid=594582" title="Promoter inti">
Promoter inti

Promoter inti () adalah area pada gen sel eukariota yang disebut pulau CpG, yang terdiri dari kotak TATA, INR, kotak GC, kotak CCAAT, BRE, MTE, DCE dan DPE. Promoter inti merupakan tempat awal terjadinya proses transkripsi oleh RNA polimerase II dan tempat proses transkripsi tersebut dikendalikan. Hingga saat ini, hanya kotak TATA dan INR yang dapat mengarahkan proses inisiasi transkripsi oleh RNA polimerase II dengan akurat.
Promoter ini dapat menginisiasi dua jenis transkripsi:

</doc>
<doc id="594585" url="?curid=594585" title="Mies vailla menneisyyttä">
Mies vailla menneisyyttä

Mies vailla menneisyyttä (), juga dikenal sebagai The Man Without a Past dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-komedi Finlandia buatan tahun 2002. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Aki Kaurismäki. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Markku Peltola, Kati Outinen, Juhani Niemelä, dan masih banyak lagi. Film ini merupakan sekuel kedua di trilogi "Finlandia" karya Kaurismäki, dengan dua film lain "Kauas pilvet karkaavat" dan "Laitakaupungin valot". Film ini dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dalam Academy Award pada tahun 2002 dan memenangkan Grand Prix pada Festival Film Cannes tahun 2002.
Sinopsis.
Film dimulai dengan seorang pria tak dikenal tiba dengan kereta api ke Helsinki. Setelah tertidur di taman Kaisaniemi, dia dirampok dan dipukuli oleh berandal dan terluka parah di kepala, kehilangan kesadaran. Dia terbangun dan mengembara kembali ke stasiun kereta api dan terjatuh di kamar mandi nya. Dia terbangun kedua kalinya dalam sebuah rumah sakit dan menemukan bahwa dia telah kehilangan memori. Dia mulai hidupnya dari awal, tinggal di tempat tinggal container, menemukan pakaian dengan bantuan dari Bala Keselamatan dan berteman dengan orang miskin.

</doc>
<doc id="594588" url="?curid=594588" title="Jembatan Hong Kong-Zhuhai-Makau">
Jembatan Hong Kong-Zhuhai-Makau

Jembatan Hong Kong-Zhuhai-Makau adalah usulan jembatan dan terowongan yang akan menghubungkan Hong Kong dengan Zhuhai dan Makau. Penghubung sepanjang 50 kilometer ini diperkirakan akan menghabiskan biaya sebesar $10.7 miliar.
Latar belakang usulan jembatan ini adalah meningkatnya lalu lintas antar perbatasan.

</doc>
<doc id="594591" url="?curid=594591" title="Anak panah">
Anak panah

Anak Panah.
Anak panah dapat dibuat dari kayu, bambu maupun rotan. Sedangkan mata panah dibuat dari besi, kaca, batu, tulang maupun bahan keras lainnya. fungsi dari head arrow ini adalah untuk melindungi batang/badan anak panah dan kemampuanya dalam mengenai target. 
Panjang anak panah adalah sekitar 60 cm, dengan berat 18 gram. semakin besar diameter suatu anak panah, maka tingkat kerusakan yang dihasilkan semakin besar, tetapi melayang lebih lambat di bandingkan dengan anak panah berdiameter lebih kecil. diameter anak panah yang kecil akan membuat anak panah mampu meluncur dengan lebih cepat tetapi kerusakan yang dihasilkan akan lebih lemah.
Sedangkan wings/sayap anak panah dapat dibuat dari bulu sayap kiri unggas, plastik, kertas, kain atau bahan lainnya. wings berfungsi untuk men-stabilkan anak panah setelah terlontar dari busur. Lebar wings secara langsung akan mempengaruhi tingkat kebisingan/suara dan kecepatan pada anak panah yang sedang meluncur/melayang.
Memperbaiki bentuk kayu pada anak panah.
Agar kayu yang akan digunakan untuk membuat anak panah lurus, hal yang perlu dilakukan adalah memperbaikinya, dengan cara memanaskannya di atas bara api dan melakukan pelurusan kayu sesuai keinginan secara bertahap.
Melindungi bulu pada anak panah.
Bulu/wings pada anak panah perlu diberi pelindung, agar wings tidak rusak ketika bergesekan dengan busur, yang perlu dilakukan adalah merekatkan bulu dengan lem dan melilit pangkal bulu dengan seutas tali.

</doc>
<doc id="594596" url="?curid=594596" title="Esko Nikkari">
Esko Nikkari

Esko Nikkari () adalah seorang pemeran prolifik berkebangsaan Finlandia yang dibuat lebih dari 70 penampilan di film dan televisi. Dia memulai debutnya pada tahun 1974 dalam film "Karvat". 
Nikkari adalah seorang pekerja keras dari saudara Kaurismäki, dengan siapa dia pertama bekerja di Rikos ja rangaistus pada tahun 1983. Peran terakhirnya dengan film "Mies vailla menneisyyttä" karya Aki Kaurismäki pada tahun 2002. Dia bintang di film tahun 1994 "Aapo" dengan aktor lain seperti Taisto Reimaluoto, Ulla Koivuranta dan Kai Lehtinen. Baru-baru ini, dia telah muncul dalam sejumlah film karya Timo Koivusalo seperti "Kaksipäisen kotkan varjossa" (2005), film panjang terakhir dia muncul masuk.

</doc>
<doc id="594600" url="?curid=594600" title="Tulitikkutehtaan tyttö">
Tulitikkutehtaan tyttö

Tulitikkutehtaan tyttö (), juga dikenal sebagai The Match Factory Girl dalam judul berbahasa Inggris, adalah sebuah film drama-komedi Finlandia dan Swedia buatan tahun 1990. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Aki Kaurismäki. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Finlandia: Kati Outinen, Elina Salo, Esko Nikkari, Vesa Vierikko, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Film ini tentang seorang pekerja pabrik korek api yang tinggal hidup membosankan dan lancar. Ia dijemput oleh seorang pria di klub malam dan ia tidur dengan dia. Dia mendapat hamil kemudian ingin tidak ada hubungannya dengan ia. Ia memutuskan untuk membalas dendam terhadap dia dan siapa pun yang melintasi nya.

</doc>
<doc id="594602" url="?curid=594602" title="Republik Soviet Rakyat Bukhara">
Republik Soviet Rakyat Bukhara

Republik Soviet Rakyat Bukhara (Bahasa Rusia: Бухарская Народная Советская Республика, "Bukharskaya Narodnaya Sovetskaya Respublika") adalah negara Uni Soviet yang berumur pendek yang memerintah di wilayah Emirat Bukhara selama periode setelah Revolusi Oktober 1920-1925. Pada tahun 1924 namanya diubah menjadi Republik Sosialis Soviet Bukhara (Bahasa Rusia: Бухарская Социалистическая Советская Республика). Setelah penetapan batas Nasional Uni Soviet di Asia Tengah, wilayahnya dibagi menjadi sebagian besar di Republik Sosialis Soviet Uzbek dengan sebagian kecil di Republik Sosialis Soviet Turkmen.

</doc>
<doc id="594605" url="?curid=594605" title="Thutmosis III">
Thutmosis III

Thutmosis III (kadang dibaca "Tuthmosis III" atau Thutmose III yang berarti "Putra Thoth") adalah Firaun keenam dari Dinasti ke-18. Selama dua puluh dua tahun pertama pemerintahan Thutmosis, ia memerintah bersama dengan ibu tirinya, Hatshepsut, yang menjabat sebagai firaun. Berdasarkan peninggalan monumennya, nama Hatshepsut disebut lebih awal, keduanya menyandang gelar kerajaan dan lambang yang sama tanpa menunjukkan salah satu memiliki kedudukan lebih tinggi dari yang lain. Ia menjadi panglima tertinggi balatentara Mesir.
Setelah kematian Hatshepsut, Thutmosis III membangun kemaharajaan terbesar yang pernah ada dalam sejarah Mesir Kuno; tak kurang dari 17 ekspedisi militer dilancarkan dan Mesir berhasil menaklukkan, dari batas paling utara di kerajaan Niya di Suriah utara, hingga jeram keempat sungai Nil Nubia di selatan. Secara resmi Thutmose III memimpin Mesir selama limapuluh empat tahun, dalam kurun 24 April 1479 SM hingga 11 Maret 1425 SM; (1504 SM sampai 1450 SM berdasarkan kronologi tinggi) akan tetapi, ini mencakup kurun waktu 22 tahun pemerintahannya bersama Hatshepsut—ibu tiri sekaligus bibinya. Pada dua tahun terakhir pemerintahannya, ia menunjuk putra dan pewarisnya -Amenhotep II, sebagai pemerintah bersama yunior. Ketika Thutmose III wafat, ia dimakamkan di Lembah Para Raja bersama raja-raja Mesir yang berasal dari periode ini.

</doc>
<doc id="594606" url="?curid=594606" title="Grand Prix F1 Kanada 1999">
Grand Prix F1 Kanada 1999

Hasil berikut ini merupakan hasil Grand Prix Kanada 1999 yang digelar di sirkuit Gilles Villeneuve tanggal 13 Juni 1999.

</doc>
<doc id="594607" url="?curid=594607" title="Grand Prix F1 Austria 1998">
Grand Prix F1 Austria 1998

Hasil dibawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Austria 1998 yang digelar di sirkuit A1-Ring pada 26 Juli 1998.

</doc>
<doc id="594608" url="?curid=594608" title="Grand Prix F1 Monako 1998">
Grand Prix F1 Monako 1998

Grand Prix Monako 1998 merupakan balapan F1 yang digelar di sirkuit Monako pada 24 Mei 1998.

</doc>
<doc id="594609" url="?curid=594609" title="Grand Prix F1 Belgia 1997">
Grand Prix F1 Belgia 1997

Hasil di bawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Belgia 1997 yang berlangsung tanggal 24 Agustus 1997 dan dimenangi Michael Schumacher bersama tim Scuderia Ferrari. Balapan ini digelar di Spa-Francorchamps.

</doc>
<doc id="594610" url="?curid=594610" title="Grand Prix F1 Jerman 1997">
Grand Prix F1 Jerman 1997

Hasil dibawah ini merupakan hasil dari Grand Prix Jerman 1997 yang digelar di Hockenheimring pada 27 Juli 1997. Balapan ini dimenangi Gerhard Berger dari Benetton Formula, yang sekaligus menjadi kemenangan terakhirnya di ajang F1.

</doc>
<doc id="594611" url="?curid=594611" title="SDN Cipinang Melayu 04 Pagi">
SDN Cipinang Melayu 04 Pagi

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Cipinang Melayu 04 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Kartika Eka Paksi, RT 010 RW 006, KPAD Jatiwaringin, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.
Sejarah.
Lingkungan sekitar sekolah antara lain:

</doc>
<doc id="594612" url="?curid=594612" title="Giovanni Lavaggi">
Giovanni Lavaggi

Giovanni Lavaggi () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional asal Italia. Ia sempat turun di ajang F1 di musim dan . Selama kariernya di F1, ia hanya mengantungi 10 kali start balapan tanpa memperoleh satu poin pun. Di musim 1995 ia mencatat rekor sebagai pembalap F1 pertama di era 1990-an yang gagal finish dalam setiap lomba yang ia ikuti saat itu.

</doc>
<doc id="594613" url="?curid=594613" title="Giancarlo Minardi">
Giancarlo Minardi

Giancarlo Minardi () merupakan seorang pengusaha asal Italia yang juga merupakan pendiri dari tim Minardi.
Berawal dari usahanya sebagai pengusaha rental truk, Minardi kemudian melebarkan sayap ke ajang F2 pada tahun 1980 sebelum akhirnya masuk ke F1 di musim 1985. Selama berkiprah di F1, Minardi merasakan benar sulitnya tim berkembang karena kesulitan dana. Namun secara ajaib ia selalu berhasil selamat dari ancaman kebangkrutan.
Musim 2001, Minardi lantas menjual sebagian saham tim F1-nya ke Paul Stoddart asal Australia. Namun sampai akhir 2005 tim tetap saja tidak maju menjadi papan tengah. Hal inilah yang kemudian membuatnya (bersama Paul Stoddart) menjual Minardi ke Red Bull sehingga berubah menjadi Scuderia Toro Rosso

</doc>
<doc id="594615" url="?curid=594615" title="Formula Satu musim 1996">
Formula Satu musim 1996

Formula 1 musim 1996 merupakan musim balapan Formula 1 yang ke-47. Digelar sejak tanggal 10 Maret 1996 dan berakhir pada tanggal 13 Oktober 1996 setelah memperlombakan 16 balapan sepanjang musim.
Tampil sebagai juara dunia adalah Damon Hill dari tim WilliamsF1, disusul rekan setimnya Jacques Villeneuve dan pembalap Ferrari Michael Schumacher di tempat ketiga.

</doc>
<doc id="594616" url="?curid=594616" title="Mudra">
Mudra

Mudrā (Dewanagari: मुद्रा, dalam bahasa Sanskerta artinya: "lambang" atau "segel") adalah gestur atau sikap tubuh yang bersifat simbolis atau ritual dalam Hinduisme dan Buddhisme. Ada beberapa mudrā yang melibatkan seluruh anggota tubuh, akan tetapi kebanyakan hanya dilakukan dengan tangan dan jari. Mudrā adalah gestur spiritual dan penanda energi dan keaslian dalam ikonografi dan praktik spiritual dalam tradisi agama Dharma serta Taoisme.
Dalam yoga, mudrā dilakukan bersamaan dengan pranayama (latihan pernapasan yoga), umumnya dilakukan sambil bersila dalam pose Wajrasana, dilakukan untuk merangsang berbagai bagian tubuh yang berkaitan dengan latihan pernapasan dan memengaruhi aliran prana dalam tubuh.
Ikonografi.
Mudrā kerap digunakan dalam ikonografi kesenian Hindu dan Buddha di India dan disebutkan dalam beberapa naskah, seperti Natya Shastra, yang mencantumkan 24 ' ("terpisah", artinya "satu-tangan") dan 13 ' ("bersama", artinya "dua-tangan") mudrā. Posisi mudrā biasanya terbentuk dari tangan dan jemari. Bersama dengan "asana" ("postur duduk"), dan dilakukan baik secara statis dalam meditasi maupun secara dinamis dalam Natya Yoga yang dipraktikan dalam ajaran Hinduisme. Masing-masing mudrā memiliki dampak tertentu bagi pelakunya. Beberapa sikap tangan dapat ditemukan baik dalam ikonografi Hindu maupun Buddha. Di beberapa kawasan seperti Thailad dan Laos terdapat penafsiran dan bentuk tersendiri. 
Menurut Jamgon Kongtrul dalam komentarnya tentang "Hevajra Tantra", ornamen tulang simbolis the (Skt: ; Tib: rus pa'i rgyanl phyag rgya) juga dikenal sebagai "mudra" atau "segel".
Mudrā dalam Yoga.
Mudrā adalah bentuk dasar praktik yoga, sebagai contoh, buku paling populer yang diterbitkan sekolah yoga di Bihar disebut Asana, Pranayama, Mudrā, Bandha.
Mudrā di Borobudur.
Borobudur dirancang membentuk mandala besar yang melambangkan kosmologi buddhis, suatu konsep alam semesta dalam buddhisme. Aslinya terdapat 504 arca buddha duduk bersila dalam posisi lotus serta menampilkan mudra atau sikap tangan simbolis tertentu. Terdapat lima golongan mudra: Utara, Timur, Selatan, Barat, dan Tengah, kesemuanya berdasarkan lima arah utama kompas menurut ajaran Mahayana yang diwakili oleh masing-masing Dhyani Buddha. Keempat pagar langkan memiliki empat mudra: Utara, Timur, Selatan, dan Barat, dimana masing-masing arca buddha yang menghadap arah tersebut menampilkan mudra yang khas. Arca Buddha pada pagar langkan kelima dan arca buddha di dalam 72 stupa berterawang di pelataran atas menampilkan mudra: Tengah atau Pusat. Masing-masing mudra melambangkan lima Dhyani Buddha; masing-masing dengan makna simbolisnya tersendiri. 
Mengikuti urutan "Pradakshina" yaitu gerakan mengelilingi searah jarum jam dimulai dari sisi Timur, maka mudra arca-arca buddha di Borobudur adalah: 

</doc>
<doc id="594617" url="?curid=594617" title="SDN Cipinang Melayu 12 Petang">
SDN Cipinang Melayu 12 Petang

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Cipinang Melayu 04 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di jalan Kartika Eka Paksi, RT 010 RW 006, KPAD Jatiwaringin, Kelurahan Cipinang Melayu, Kecamatan Makasar, Jakarta Timur.
Sejarah.
Lingkungan sekitar sekolah antara lain:

</doc>
<doc id="594618" url="?curid=594618" title="SDN Pondok Kelapa 07 Pagi">
SDN Pondok Kelapa 07 Pagi

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pondok Kelapa 07 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di Komplek Perumkar Pemda DKI Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur. Sekolah ini berada satu komplek dengan:

</doc>
<doc id="594619" url="?curid=594619" title="SDN Pondok Kelapa 09 Pagi">
SDN Pondok Kelapa 09 Pagi

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Pondok Kelapa 09 Pagi adalah sebuah sekolah dasar umum asal Indonesia yang terletak di Komplek Perumkar Pemda DKI Pondok Kelapa, Kecamatan Duren Sawit, Jakarta Timur. Sekolah ini berada satu komplek dengan:

</doc>
<doc id="594622" url="?curid=594622" title="Shoko Fujibayashi">
Shoko Fujibayashi


</doc>
<doc id="594623" url="?curid=594623" title="Niels Dybeck">
Niels Dybeck

Niels Dybeck () adalah seorang pemeran berkebangsaan Swedia. Dia muncul di 30 film antara tahun 1960 dan 2001. Niels Dybeck meninggal dunia pada 11 April 2003 dalam usia 66 tahun.

</doc>
<doc id="594624" url="?curid=594624" title="Wilmana">
Wilmana

Wilmana atau Walimana, dalam susastra Hindu, adalah nama sejenis wahana yang dapat terbang di angkasa. Keberadaan wahana terbang itu disebut dalam kitab "Ramayana" dan "Mahabharata", dua susastra Hindu yang terkenal. Selain itu, disebutkan pula dalam susastra Jaina.
Deskripsi dan penggambaran.
Dalam bahasa Indonesia, "wilmana" atau "walimana" berarti kendaraan dewa yang berupa burung besar. Dalam bahasa Bali, "wilmana" merujuk kepada singasana berupa raksasa bersayap. Maka dari itu, di Indonesia, wilmana atau walimana digambarkan sebagai sosok makhluk bersayap, entah burung atau raksasa. Susastra India Kuno mendeskripsikan wilmana sebagai wahana (kapal) terbang, berbentuk bundar atau silinder, dibuat dari besi, raksa, tembaga, dan timbal.. Legenda India mengatakan bahwa wilmana mampu mengeluarkan misil dan petir yang dahsyat.
Dalam susastra Sanskerta.
Hindu.
Dalam kitab-kitab "Purana" Hindu disebutkan bahwa para dewa memiliki wahana masing-masing, biasanya merupakan hewan atau kereta yang ditarik oleh hewan. Kuwera sang dewa kekayaan, memiliki wilmana, yaitu wahana terbang yang berbeda dengan wahana para dewa pada umumnya, dan benda itu diperolehnya dari dewa Brahma. Wimana tersebut diberi nama Puspaka. Dalam "Ramayana" disebutkan:
Menurut kitab "Ramayana" dan "Purana", wilmana Puspaka yang dimiliki Kuwera direbut oleh Rahwana, setelah kekuasaan Kuwera direbut oleh Rahwana. Kemudian Rahwana menjadi Raja Alengka. Karena Rahwana menculik Sita, kerajaan Alengka yang dipimpin Rahwana diserbu oleh Rama dan Laksmana dari Ayodhya dengan bantuan para wanara (manusia kera). Setelah Rahwana dikalahkan oleh Rama, wilmana dipakai sebagai kendaraan untuk mengangkut Rama, Sita, Laksmana, dan para wanara (tentara kera) dari Alengka ke Ayodhya.
Jaina.
Dalam agama Jaina (Jainisme), Vimāna-vāsin ('penghuni dalam vimāna') adalah golongan para dewa yang melayani tīrthaṃkara Mahā-vīra. Para dewa Vaimānika ini tinggal di surga Ūrdhva Loka. Menurut "Kalpa Sūtra" dari Bhadra-bāhu, tīrthaṃkara ke-24, yaitu Mahā-vīra sendiri muncul dari vimāna Puṣpa-uttara ; sedangkan tīrthaṃkara ke-22, Ariṣṭa-nemi muncul dari vimāna Aparijita. Tīrthaṃkara Abhinandana (ke-4) dan Sumati-nātha (ke-5) sama-sama mengarungi langit dengan "Jayanta-vimāna", yakni vimāna Sarva-artha-siddhi, yang dimiliki oleh para dewa Jayanta; sedangkan tīrthaṃkara Dharma-nātha (ke-15) mengarungi langit dengan "Vijaya-vimāna". Sebuah vimāna mungkin dapat terlihat dalam mimpi, misalnya nalinī-gulma.
Penelitian.
David Hatcher Childress, penulis "The Anti-Gravity Handbook", meneliti legenda tentang suatu wahana terbang pada masa India Kuno, yang disebut wilmana. Ia mendapat kesimpulan setelah meneliti legenda Kerajaan Rama. Dalam bukunya, ia menulis sebagai berikut:
Dalam bukunya, Childress menyatakan bahwa beberapa tahun yang lalu orang Cina menemukan dokumen kuno di Lhasa, Tibet dan mengirimnya ke Universitas Chandrigarh untuk diterjemahkan. Dr. Ruth Reyna dari Universitas tersebut mengatakan bahwa dokumen tersebut memuat cara-cara merakit pesawat ruang angkasa. Dia mengatakan, metode untuk menggerakkannya adalah metode "anti-gravitasi" yang disamakan dengan "laghima". Menurut para yogi (praktisi yoga) Hindu, "laghima" itu membuat seseorang bisa melayang.
Pertemuan bertajuk "Sains dan Teknologi pada zaman India Kuno" diselenggarakan bulan Desember 1990 di B.M. Birla Science Center di Hyderabad, A.P., India. Banyak topik tentang ilmu penerbangan India Kuno yang didiskusikan. "Vaimanika Prakaranam" dalam "Vimana Vignana" menguraikan instrumen seperti "Guha Garbha Darsha Yantra" mampu mengetahui lokasi objek yang tersembunyi di bawah tanah. Sebuah semikonduktor berbahan ferit yang bernama "Chumbaka" meradiasikan sinyal gelombang mikro dan mendeteksi objek tersembunyi.
Seorang ufolog Italia, Roberto Pinotti mempresentasikan makalah berjudul 'Aeronautics in ancient India' dalam World Space Conference yang diselenggarakan di Bangalore. Ia berkata kepada para hadirin dalam konferensi itu bahwa wahana terbang tersebut (Wimana) mirip dengan pesawat terbang bertenaga jet. Ia yakin bahwa benda tersebut menunjukkan adanya desain yang sangat kompleks dan dibuat oleh orang yang sangat ahli. Sedangkan Dileep Kumar Kanjilal dalam "Vimana in Ancient India : Aeroplanes Or Flying Machines in Ancient India" (1985) mengatakan adanya dorongan pendorong ion.
Dalam budaya populer.
Wimana muncul dalam buku, film, internet dan permainan, antara lain:

</doc>
<doc id="594625" url="?curid=594625" title="Pembantaian di Indonesia 1965–1966">
Pembantaian di Indonesia 1965–1966

Pembantaian di Indonesia 1965–1966 (terkadang disebut sebagai Genosida di Indonesia) adalah peristiwa pembantaian terhadap orang-orang yang dituduh komunis di Indonesia pada masa setelah terjadinya Gerakan 30 September di Indonesia. Diperkirakan lebih dari setengah juta orang dibantai dan lebih dari satu juta orang dipenjara dalam peristiwa tersebut. Pembersihan ini merupakan peristiwa penting dalam masa transisi ke Orde Baru: Partai Komunis Indonesia (PKI) dihancurkan, pergolakan mengakibatkan jatuhnya presiden Soekarno, dan kekuasaan selanjutnya diserahkan kepada Soeharto.
Tragedi kemanusiaan ini berawal dari konflik internal dalam tubuh Angkatan Darat yang muncul sebagai akibat kesenjangan perikehidupan antara tentara prajurit dengan tentara perwira. Konflik laten dalam tubuh Angkatan Darat yang sudah dimulai sejak 17 tahun sebelumnya, kemudian mendapatkan jalan manifestasinya ketika muncul isu tentang rencana Kudeta terhadap kekuasaan Soekarno yang akan dilancarkan oleh Dewan Jenderal. Perwira-perwira Angkatan Darat yang mendukung kebijakan Sosialisme Soekarno kemudian memutuskan untuk melakukan manuver (aksi) polisionil dengan menghadapkan tujuh orang Jendral yang diduga mengetahui tentang Dewan Jendral ini ke hadapan Soekarno. Target operasi adalah menghadapkan hidup-hidup ketujuh orang Jendral tersebut. Fakta yang terjadi kemudian adalah tiga dari tujuh orang Jendral yang dijemput paksa tersebut, sudah dalam keadaan anumerta.
Soeharto yang paling awal menuduh PKI menjadi dalang dari peristiwa pagi hari Jumat tanggal 01 Oktober 1965 tersebut. Tanpa periksa dan penyelidikan yang memadai, Soeharto mengambil kesimpulan PKI sebagai dalang hanya karena Kolonel Untung —yang mengaku menjadi pimpinan Dewan Revolusi (kelompok tandingan untuk Dewan jendral)— memiliki kedekatan pribadi dengan tokoh-tokoh utama Biro Chusus Partai Komunis Indonesia. Hasil akhirnya adalah Komunisme dibersihkan dari kehidupan politik, sosial, dan militer, dan PKI dinyatakan sebagai partai terlarang.
Pembantaian dimulai pada Januari 1966 seiring dengan maraknya aksi demonstrasi mahasiswa yang digerakkan oleh Angkatan Darat melalui Jendral Syarif Thayeb dan memuncak selama kuartal kedua tahun 1966 sebelum akhirnya mereda pada awal tahun 1967 (menjelang pelantikan Jendral Soeharto sebagai Pejabat Presiden). Pembersihan dimulai dari ibu kota Jakarta, yang kemudian menyebar ke Jawa Tengah dan Timur, lalu Bali. Ribuan "vigilante" (orang yang menegakkan hukum dengan caranya sendiri) dan tentara angkatan darat menangkap dan membunuh orang-orang yang dituduh sebagai anggota PKI. Meskipun pembantaian terjadi di seluruh Indonesia, namun pembantaian terburuk terjadi di basis-basis PKI di Jawa Tengah, Timur, Bali, dan Sumatera Utara.
Usaha Soekarno yang ingin menyeimbangkan nasionalisme, agama, dan komunisme melalui Nasakom telah usai. Pilar pendukung utamanya, PKI, telah secara efektif dilenyapkan oleh dua pilar lainnya-militer dan Islam politis; dan militer berada pada jalan menuju kekuasaan. Pada Maret 1967, Soekarno dicopot dari kekuasaannya oleh Parlemen Sementara, dan Soeharto menjadi Pejabat Presiden. Pada Maret 1968 Soeharto secara resmi ditetapkan menjadi Presiden oleh MPRS yang diketuai oleh Jendral Abdul Harris Nasution (yang memang sengaja Soeharto tempatkan setelah menangkap dan memenjarakan seluruh pimpinan MPRS yang notabene adalah tokoh-tokoh PKI dan tokoh-tokoh Soekarnois).
Pembantaian ini hampir tidak pernah disebutkan dalam buku sejarah Indonesia, dan hanya memperoleh sedikit perhatian dari orang Indonesia maupun warga internasional. Penjelasan memuaskan untuk kekejamannya telah menarik perhatian para ahli dari berbagai prespektif ideologis. Kemungkinan adanya pergolakan serupa dianggap sebagai faktor dalam konservatisme politik "Orde Baru" dan kontrol ketat terhadap sistem politik. Kewaspadaan terhadap ancaman komunis menjadi ciri dari masa kepresidenan Soeharto. Di Barat, pembantaian dan pembersihan ini digambarkan sebagai kemenangan atas komunisme pada Perang Dingin.
Latar belakang.
Partai Komunis Indonesia (PKI) merupakan partai komunis terbesar ketiga di dunia. Kadernya berjumlah sekitar 300.000, sementara anggotanya diperkirakan sebanyak dua juta orang. Selain itu PKI juga mengatur serikat-serikat buruh.
Dukungan terhadap kepresidenan Soekarno bergantung pada koalisi "Nasakom" antara militer, kelompok agama, dan komunis. Perkembangan pengaruh dan kemilitanan PKI, serta dukungan Soekarno terhadap partai tersebut, menumbuhkan kekhawatiran pada kelompok Muslim dan militer. Ketegangan mulai menyelimuti perpolitikan Indonesia pada awal dan pertengahan tahun 1960-an. Upaya PKI untuk mempercepat reformasi tanah menggusarkan tuan-tuan tanah dan mengancam posisi sosial para kyai.
Pada tanggal 01 Oktober 1965, enam Jendral (tiga diantaranya dalam proses penjemputan paksa pada pagi hari, sedangkan tiga sisanya dan satu orang perwira menengah pada sore hari) dibunuh oleh kelompok yang menyebut diri mereka sebagai Dewan Revolusi --- namun Soeharto menamai gerakan Dewan Revolusi tersebut sebagai Gerakan 30 September, walau fakta sejarahnya aksi penjemputan paksa dilakukan pada jam empat pagi tanggal 01 Oktober 1965, untuk mendekatkan penyebutan GESTAPU dengan sebutan GESTAPO (Polisi Rahasia Nazi Jerman yang dikenal bengis dan kejam). Maka pemimpin-pemimpin utama militer Indonesia tewas atau hilang, sehingga Soeharto mengambil alih kekuasaan angkatan bersenjata (yang dilakukan atas inisiatif sendiri tanpa berkoordinasi dengan Presiden Soekarno selaku pemangku jabatan Panglima Tertinggi menurut Undang-Undang dalam struktur komando di tubuh APRI). Pada 2 Oktober, ia mengendalikan ibu kota dan mengumumkan bahwa upaya kudeta telah gagal. Angkatan bersenjata menuduh PKI sebagai dalang peristiwa tersebut. Pada tanggal 5 Oktober, jenderal-jenderal yang tewas dimakamkan. Propaganda militer mulai disebarkan, dan menyerukan pembersihan di seluruh negeri. Propaganda ini berhasil meyakinkan orang-orang Indonesia dan pemerhati internasional bahwa dalang dari semua peristiwa ini adalah PKI. Penyangkalan PKI sama sekali tidak berpengaruh. Maka ketegangan dan kebencian yang terpendam selama bertahun-tahun pun meledak.
Pembersihan politik.
Pemimpin-pemimpin militer yang diduga sebagai simpatisan PKI dicabut jabatannya. Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Kabinet 100 Menteri dibersihkan dari pendukung-pendukung Soekarno. Pemimpin-pemimpin PKI segera ditangkap, bahkan beberapa dibunuh pada saat penangkapan, sisanya dihukum mati melalui proses persidangan pura-pura untuk konsumsi HAM Internasional. Petinggi angkatan bersenjata menyelenggarakan demonstrasi di Jakarta. Pada tanggal 8 Oktober, markas PKI Jakarta dibakar. Kelompok pemuda anti-komunis dibentuk, contohnya Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI), Kesatuan Aksi Pelajar Indonesia (KAPI), Kesatuan Aksi Pemuda Pelajar Indonesia (KAPPI), dan Kesatuan Aksi Sarjana Indonesia (KASI). Di Jakarta dan Jawa Barat, lebih dari 10.000 aktivis dan petinggi PKI ditangkap, salah satunya Pramoedya Ananta Toer.
Pembantaian.
Pembersihan dimulai pada Oktober 1965 di Jakarta, yang selanjutnya menyebar ke Jawa Tengah dan Timur, dan Bali. Pembantaian dalam skala kecil dilancarkan di sebagian daerah di pulau-pulau lainnya, terutama Sumatera. Pembantaian terburuk meletus di Jawa Tengah dan Timur. Korban jiwa juga dilaporkan berjatuhan di Sumatera utara dan Bali. Petinggi-petinggi PKI diburu dan ditangkap: petinggi PKI, Njoto, ditembak pada tanggal 6 November, ketua PKI Dipa Nusantara Aidit pada 22 November, dan Wakil Ketua PKI M.H. Lukman segera sesudahnya.
Kebencian terhadap komunis dikobarkan oleh angkatan darat, sehingga banyak penduduk Indonesia yang ikut serta dalam pembantaian ini. Peran angkatan darat dalam peristiwa ini tidak pernah diterangkan secara jelas. Di beberapa tempat, angkatan bersenjata melatih dan menyediakan senjata kepada milisi-milisi lokal. Di tempat lain, para "vigilante" mendahului angkatan bersenjata, meskipun pada umumnya pembantaian tidak berlangsung sebelum tentara mengenakan sanksi kekerasan.
Di beberapa tempat, milisi tahu tempat bermukimnya komunis dan simpatisannya, sementara di tempat lain tentara meminta daftar tokoh komunis dari kepala desa. Keanggotaan PKI tidak disembunyikan dan mereka mudah ditemukan dalam masyarakat. Kedutaan Besar Amerika Serikat di Jakarta menyediakan daftar 5.000 orang yang diduga komunis kepada angkatan bersenjata Indonesia.
Beberapa cabang PKI melancarkan perlawanan dan pembunuhan balasan, tetapi sebagian besar sama sekali tidak mampu melawan. Tidak semua korban merupakan anggota PKI. Seringkali cap "PKI" diterapkan pada tokoh-tokoh Partai Nasional Indonesia (PNI) yang beraliran kiri. Dalam kasus-kasus lainnya, para korban merupakan orang-orang yang hanya dituduh atau diduga komunis.
Warga keturunan Tionghoa juga turut menjadi korban. Beberapa dari mereka dibunuh, dan harta benda mereka dijarah. Di Kalimantan Barat, sekitar delapan belas bulan setelah pembantaian di Jawa, orang-orang Dayak mengusir 45.000 warga keturunan Tionghoa dari wilayah pedesaan. Ratusan hingga ribuan di antara mereka tewas dibantai.
Metode pembantaian meliputi penembakan atau pemenggalan dengan menggunakan pedang samurai Jepang. Mayat-mayat dilempar ke sungai, hingga pejabat-pejabat mengeluh karena sungai yang mengalir ke Surabaya tersumbat oleh jenazah. Di wilayah seperti Kediri, Gerakan Pemuda Ansor Nahdlatul Ulama menyuruh orang-orang komunis berbaris. Mereka lalu menggorok leher orang-orang tersebut, lalu jenazah korban dibuang ke sungai. Pembantaian ini mengosongkan beberapa bagian desa, dan rumah-rumah korban dijarah atau diserahkan ke angkatan bersenjata.
Pembantaian telah mereda pada Maret 1966, meskipun beberapa pembersihan kecil masih berlangsung hingga tahun 1969. Penduduk Solo menyatakan bahwa meluapnya sungai Bengawan Solo yang tidak biasa pada Maret 1966 menandai berakhirnya pembantaian.
Jawa.
Di Jawa, banyak pembunuhan dilakukan oleh simpatisan aliran. Militer mendorong para santri Jawa untuk mencari anggota PKI di antara orang-orang "abangan" Jawa. Pembunuhan meluas sampai pada orang-orang yang bukan anggota PKI. Di Jawa, contohnya, banyak orang yang dianggap "PNI kiri" dibunuh. Yang lainnya hanya dituduh atau merupakan korban fitnah dengan sedikit atau tanpa motif politik. Pada pertengahan Oktober, Soeharto mengirim sejumlah pasukan komando kepercayaannya ke Jawa tengah, daerah yang memiliki banyak orang komunis, sedangkan pasukan yang kesetiaannya tak jelas diperintahkan pergi dari sana. Pembantaian terhadap orang komunis kemudian dilakukan oleh para pemuda, dengan dipandu oleh angkatan bersenjata, memburu orang-orang komunis.
Konflik yang pernah pecah pada tahun 1963 antara partai Muslim Nahdlatul Ulama (NU) dan PKI berubah menjadi pembantaian pada minggu kedua Oktober. Kelompok Muslim Muhammadiyah menyatakan pada awal November 1965 bahwa pembasmian "Gestapu/PKI" merupakan suatu Perang Suci. Pandangan tersebut didukung oleh kelompok-kelompok Islam lainnya di Jawa dan Sumatera. Bagi banyak pemuda, membunuh orang komunis merupakan suatu tugas keagamaan. Di tempat-tempat adanya pusat komunis di Jawa Tengah dan Jawa Timur, kelompok-kelompok Muslim menganggap bahwa mereka adalah korban serangan komunis supaya mereka memperoleh pembenaran atas pembantaian yang mereka lakukan. Mereka biasanya mengungkit-ungkit Peristiwa Madiun pada tahun 1948. Para pelajar Katolik di daerah Yogyakarta meninggalkan asrama mereka pada malam hari untuk ikut membunuh orang-orang komunis yang tertangkap.
Untuk sebagian besar daerah, pembantaian mereda pada bulan-bulan awal tahun 1966, namun di daerah-daerah tertentu di Jawa Timur pembantaian berlangsung sampai bertahun-tahun. Di Blitar, ada aksi gerilya yang dilakukan oleh anggota-anggota PKI yang selamat. Aksi tersebut berhasil diberantas pada 1967 dan 1968. Mbah Suro, seorang pemimpin kelompok komunis yang bercampur mistisisme tradisional, bersama para pengikutnya membangun pasukan. Dia dan kedelapan puluh pengikutnya terbunuh dalam sebuah perang perlawanan menghadapi angkatan bersenjata Indonesia.
Bali.
Bercermin dari melebarnya perbedaan sosial di seluruh Indonesia pada 1950-an dan awal 1960-an, di pulau Bali meletus konflik antara para pendukung sistem kasta tradisional Bali melawan orang-orang yang menolak nilai-nilai tradisional itu. Jabatan pemerintahan, uang dan keuntungan bisnis beralih pada orang-orang komunis pada tahun-tahun akhir masa kepresidenan Soekarno. Sengketa atas tanah dan hak-hak penyewa berujung pada pengambilan lahan dan pembantaian, ketika PKI mempromosikan "aksi unilateral". Setelah Soeharto berkuasa di Jawa, gubernur-gubernur pilihan Soekarno dicopot dari jabatannya. Orang-orang komunis kemudian dituduh atas penghancuran budaya, agama, serta karakter pulau Bali. Rakyat Bali, seperti halnya rakyat Jawa, didorong untuk menghancurkan PKI.
Sebagai satu-satunya pulau yang didominasi Hindu di Indonesia, Bali tidak memiliki kekuatan Islam yang terlibat di Jawa, dan tuan tanah PNI menghasut pembasmian anggota PKI. Pendeta tinggi Hindu melakukan ritual persembahan untuk menenangkan para roh yang marah akibat pelanggaran yang kelewatan dan gangguan sosial. Pemimpin Hindu Bali, Ida Bagus Oka, memberitahu umat Hindu: "Tidak ada keraguan [bahwa] musuh revolusi kita juga merupakan musuh terkejam dari agama, dan harus dimusnahkan dan dihancurkan sampai akar-akarnya."
Seperti halnya sebagian Jawa Timur, Bali mengalami keadaan nyaris terjadi perang saudara ketika orang-orang komunis berkumpul kembali. Keseimbangan kekuasaan beralih pada orang-orang Anti-komunis pada Desember 1965, ketika Angkatan Bersenjata Resimen Para-Komando dan unit Brawijaya tiba di Bali setelah melakukan pembantaian di Jawa. Komandan militer Jawa mengizinkan skuat Bali untuk membantai sampai dihentikan. Berkebalikan dengan Jawa Tengah tempat angkatan bersenjata mendorong orang-orang untuk membantai "Gestapu", di Bali, keinginan untuk membantai justru sangat besar dan spontan setelah memperoleh persediaan logistik, sampai-sampai militer harus ikut campur untuk mencegah anarki. Serangkaian pembantaian yang mirip dengan peristiwa di Jawa Tengah dan Jawa Timur dipimpin oleh para pemuda PNI berkaus hitam. Selama beberapa bulan, skuat maut milisi menyusuri desa-desa dan menangkap orang-orang yang diduga PKI. Antara Desember 1965 dan awal 1966, diperkirakan 80,000 orang Bali dibantai, sekitar 5 persen dari populasi pulau Bali saat itu, dan lebih banyak dari daerah manapun di Indonesia.
Sumatera.
Tindakan PKI berupa gerakan penghuni liar dan kampanye melawan bisnis asing di perkebunan-perkebunan di Sumatera memicu aksi balasan yang cepat terhadap orang-orang komunis. Di Aceh sebanyak 40.000 orang dibantai, dari sekitar 200.000 korban jiwa di seluruh Sumatera. Pemberontakan kedaerahan pada akhir 1950-an semakin memperumit peristiwa di Sumatera karena banyak mantan pemberontak yang dipaksa untuk berafiliasi dengan organisasi-organisasi komunis untuk membuktikan kesetiaan mereka kepada Republik Indonesia. Berhentinya pemberontakan tahun 1950-an dan pembantaian tahun 1965 oleh kebanyakan masyarakat Sumatera dipandang sebagai "pendudukan suku Jawa". Di Lampung, faktor lain dalam pembantaian itu tampaknya adalah transmigrasi penduduk dari Jawa.
Jumlah korban.
Meskipun garis besar peristiwa diketahui, namun tidak banyak yang diketahui mengenai pembantaiannya, dan jumlah pasti korban meninggal hampir tak mungkin diketahui. Hanya ada sedikit wartawan dan akademisi Barat di Indonesia pada saat itu. Angkatan bersenjata merupakan satu dari sedikit sumber informasi, sementara rezim yang melakukan pembantaian berkuasa sampai tiga dasawarsa. Media di Indonesia ketika itu dibatasi oleh larangan-larangan di bawah "Demokrasi Terpimpin" dan oleh "Orde Baru" yang mengambil alih pada Oktober 1966. Karena pembantaian terjadi di puncak Perang Dingin, hanya sedikit penyelidikan internasional yang dilakukan, karena berisiko memperkusut prarasa Barat terhadap Soeharto dan "Orde Baru" atas PKI dan "Orde Lama".
Dalam waktu 20 tahun pertama setelah pembantaian, muncul tiga puluh sembilan perkiraan serius mengenai jumlah korban. Sebelum pembantaian selesai, angkatan bersenjata memperkirakan sekitar 78.500 telah meninggal sedangkan menurut orang-orang komunis yang trauma, perkiraan awalnya mencapai 2 juta korban jiwa. Di kemudian hari, angkatan bersenjata memperkirakan jumlah yang dibantai dapat mencapai sekitar 1 juta orang. Pada 1966, Benedict Anderson memperkirakan jumlah korban meninggal sekitar 200.000 orang dan pada 1985 mengajukan perkiraan mulai dari 500,000 sampai 1 juta orang. Sebagian besar sejarawan sepakat bahwa setidaknya setengah juta orang dibantai, lebih banyak dari peristiwa manapun dalam sejarah Indonesia. Suatu komando keamanan angkatan bersenjata memperkirakan antara 450.000 sampai 500.000 jiwa dibantai.
Para korban dibunuh dengan cara ditembak, dipenggal, dicekik, atau digorok oleh angkatan bersenjata dan kelompok Islam. Pembantaian dilakukan dengan cara "tatap muka", tidak seperti proses pembantaian massal oleh Khmer Merah di Kamboja atau oleh Jerman Nazi di Eropa.
Penahanan.
Penangkapan dan penahanan berlanjut sampai sepuluh tahun setelah pembantaian. Pada 1977, laporan Amnesty International menyatakan "sekitar satu juta" kader PKI dan orang-orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan. Antara 1981 dan 1990, pemerintah Indonesia memperkirakan antara 1.6 sampai 1.8 juta mantan tahanan ada di masyarakat. Ada kemungkinan bahwa pada pertengahan tahun 1970-an, 100.000 masih ditahan tanpa adanya proses peradilan. Diperkirakan sebanyak 1.5 juta orang ditahan pada satu waktu atau lainnya. Orang-orang PKI yang tidak dibantai atau ditahan berusaha bersembunyi sedangkan yang lainnya mencoba menyembunyikan masa lalu mereka. Mereka yang ditahan termasuk pula politisi, artis dan penulis misalnya Pramoedya Ananta Toer , serta petani dan tentara. Banyak yang tidak mampu bertahan pada periode pertama masa penahanan dan akhirnya meninggal akibat kekurangan gizi dan penganiayaan. Ketika orang-orang mulai mengungkapkan nama-nama orang komunis bawah tanah, kadang kala di bawah siksaan, jumlah orang yang ditahan semakin meninggi pada 1966–68. Mereka yang dibebaskan seringkali masih harus menjalani tahanan rumah dan secara rutin mesti melapor ke militer. Mereka juga sering dilarang menjadi pegawai pemerintah, termasuk juga anak-anak mereka.
Dampak.
Tindakan Soekarno yang ingin menyeimbangkan nasionalisme, agama, dan komunisme melalui Nasakom telah usai. Pilar pendukung utamanya, PKI, telah secara efektif dimusnahkan oleh dua pilar lainnya-militer dan Islam politis; dan militer berada pada jalan menuju kekuasaan. Banyak Muslim yang tak lagi memercayai Soekarno, dan pada awal 1966, Soeharto secara terbuka mulai menentang Soekarno, sebuah tindakan yang sebelumnya berusaha dihindari oleh para pemimpin militer. Soekarno berusaha untuk berpegang kepada kekuasaan dan mengurangi pengaruh baru dari angkatan bersenjata, namun dia tidak dapat membuat dirinya menyalahkan PKI atas usaha kudeta sesuai permintaan Soeharto. Pada 1 Februari 1966, Soekarno menaikkan pangkat Soeharto menjadi Letnan Jenderal. Dekret Supersemar pada 11 Maret 1966 mengalihkan sebagian besar kekuasaan Soekarno atas parlemen dan angkatan bersenjata kepada Soeharto, memungkinkan Soeharto untuk melakukan apa saja untuk memulihkan ketertiban. Pada 12 Maret 1967 Soekarno dicopot dari sisa-sisa kekuasaannya oleh Parlemen sementara, dan Soeharto menjabat sebagai Presiden Sementara. Pada 21 Maret 1968, Majelis Permusyawaratan Rakyat secara resmi memilih Soeharto sebagai presiden.
Pembantaian ini hampir tidak pernah disebutkan dalam buku sejarah Indonesia, dan hanya memperoleh sedikit perhatian dari rakyat Indonesia maupun warga internasional. Akan tetapi, setelah Soeharto mundur pada 1998, dan meninggal pada tahun 2008, fakta-fakta mengenai apa yang sebenarnya terjadi dalam pembantaian ini mulai terbuka kepada masyarakat dalam tahun-tahun berikutnya. Pencarian makam para korban oleh orang-orang yang selamat serta anggoa keluarga mulai dilakukan setelah tahun 1998, meskipun hanya sedikit yang berhasil ditemukan. Lebih dari tiga dekade kemudian, rasa kebencian tetap ada dalam masyarakat Indonesia atas peristiwa tersebut. Film Australia "The Year of Living Dangerously", yang ceritanya diadaptasi secara mirip dari novel berjudul sama yang didasarkan pada peristiwa berujung pada pembantaian ini, dilarang diputar di Indonesia sampai tahun 1999, pasca jatuhnya rezim Orde Baru.
Penjelasan memuaskan untuk skala dan kekejaman dari pembantaian ini telah menarik minat para ahli dari berbagai perspektif ideologis. Salah satu pendapat memandang kebencian komunal di balik pembantaian sampai pemaksaan demokrasi parlementer ke dalam masyarakat Indonesia, mengklaim bahwa perubahan semacam itu secara budaya tidak sesuai dan sangat mengganggu pada masa 1950-an pasca-kemerekaan. Pendapat yang berlawanan adalah ketika Soekarno dan angkatan bersenjata menggantikan proses demokrasi dengan otoriterianisme, persaingan kepentingan-yaitu antara militer, Islam politis, dan komunisme-tidak dapat secara terbuka diperdebatkan, melainkan lebih ditekan dan hanya dapat ditunjukkan dengan cara-cara kekerasan. Metode penyelesaian konflik telah gagal, dan kelompok-kelompok Muslim dan angkatan bersenjata menganut prinsip "kita atau mereka", dan bahwa ketika pembantaian sudah berakhir, banyak orang Indonesia menganggap bahwa orang-orang komunis layak menerimanya. Kemungkinan adanya pergolakan serupa dianggap sebagai faktor dalam konservatisme politik "Orde Baru" dan kontrol ketat terhadap sistem politik. Kewaspadaan terhadap ancaman komunis menjadi ciri dari masa kepresidenan Soeharto. Di Barat, pembantaian dan pembersihan ini digambarkan sebagai kemenangan atas komunisme pada Perang Dingin.
Pemerintah dan media-media Barat lebih menyukai Soeharto dan Orde baru daripada PKI dan Orde Lama. Pembantaian itu oleh "Time" digambarkan sebagai ""Berita Barat Terbaik di Asia"". Kepala berita di "US News and World Report" tertulis: ""Indonesia: Harapan... di mana dahulu pernah tidak ada"". Kolomnis "New York Times", James Reston menyebutnya sebagai ""Secercah cahaya di Asia"". Perdana Menteri Australia Harold Holt, yang sedang mengunjungi Amerika Serikat, berkomentar di "The New York Times", ""Dengan 500.000 sampai satu juta simpatisan komunis telah disingkirkan... Saya kira sudah aman untuk menganggap bahwa re-orientasi telah terjadi.""
Keterlibatan Amerika Serikat.
Joseph Lazarsky, wakil kepala CIA di Jakarta, mengatakan bahwa konfirmasi pembantaian datang langsung dari markas Soeharto. "Kami memperoleh laporan yang jelas di Jakarta mengenai siapa-siapa saja yang harus ditangkap," kata Lazarsky. "Angkatan bersenjata memiliki 'daftar tembak' yang berisi sekitar 4,000 sampai 5,000 orang. Mereka tidak memiliki cukup tentara untuk membinasakan mereka semua, dan beberapa orang cukup berharga untuk diinterogasi. Infrastruktur milik PKI dengan cepat dilumpuhkan. Kami tahu apa yang mereka lakukan... Soeharto dan para penasehatnya mengatakan, jika kamu membiarkan mereka hidup, kamu harus memberi mereka makan."
Duta Besar Amerika di Jakarta adalah Marshall Green, yang dikenal di Departemen Luar Negeri Amerika Serikat sebagai "ahli kudeta". Green telah tiba di Jakarta hanya beberapa bulan sebelumnya, membawa serta reputasi karena telah mendukung penggulingan diktator Korea Syngman Rhee, yang telah keluar bersama Amerika. Ketika pembantaian berlangsung di Indonesia, manual mengenai pengorganisasian pelajar, yang ditulis dalam bahasa Inggris dan bahasa Korea, disebarkan oleh kedutaan Amerika Serikat ke Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI). Amerika Serikat juga secara langsung mendanai mereka yang berpartisipasi dalam penindasan terhadap orang-orang komunis. Pada tanggal 2 Desember 1965, Green mendukung rencana untuk menyediakan lima puluh juta rupiah untuk apa yang disebutnya sebagai "gerakan Kap-Gestapu," yang dia gambarkan sebagai "kelompok aksi sipil tetapi terilhami tentara" yang "membawa beban upaya represif yang ditujukan kepada PKI, terutama di Jawa Tengah." Green tidak menyebutkan fakta bahwa "upaya represif saat ini" terhadap PKI di Jawa Tengah meliputi, menurut Konsulat Amerika Serikat di Medan, usaha untuk "membasmi semua orang PKI". Apakah dia menyadari fakta ini atau tidak, agak diragukan, karena ia sendiri mencatat bahwa Kedutaan Besar Amerika Serikat memiliki akses ke "laporan intelijen substansial" mengenai kegiatan Kap-Gestapu, kegiatan yang ia yakinkan pada Departemen Luar Negeri sebagai kegiatan yang "sepenuhnya sejalan dengan dan dikoordinasikan oleh tentara" dan yang ia puji sebagai kegiatan yang "sangat sukses".
Selain itu, Amerika Serikat memasok peralatan logistik penting pada jenderal-jenderal Indonesia. Para jenderal memintanya melalui penghubung yang ditunjuk di Bangkok, Thailand. Dukungan itu datang terutama dalam bentuk alat komunikasi taktis dengan tujuan menghubungkan Jakarta dengan pasukan militer yang melaksanakan penindasan terhadap PKI di Sumatera, Jawa dan Sulawesi. Amerika Serikat juga menyediakan "senjata" yang berasal dari Amerika Serikat maupun yang bukan dari Amerika Serikat, yang secara khusus merupakan permintaan untuk "mempersenjatai pemuda Muslim dan Nasionalis di Jawa Tengah untuk digunakan melawan PKI". Kawat diplomatik menunjukkan bahwa senjata-senjata ini adalah senjata ringan, digunakan untuk membunuh dari jarak dekat. Brad Simpson, Asisten Profesor Sejarah dan Studi Internasional di Princeton University dan direktur Proyek Dokumentasi Indonesia/Timor Timur di George Washington University, menyatakan bahwa "Amerika Serikat terlibat langsung sejauh bahwa mereka menyediakan bantuan kepada Angkatan Bersenjata Indonesia yang mereka berikan untuk membantu memfasilitasi pembunuhan massal."
Pada tanggal 5 Oktober 1965, Green mengirim telegram ke Washington mengenai bagaimana Amerika Serikat dapat "membentuk perkembangan untuk keuntungan kita". Rencananya adalah untuk memperburuk nama PKI dan "pelindung"-nya, Soekarno. Propaganda ini harus didasarkan pada "(penyebaran) kisah pengkhianatan, kesalahan, dan kebrutalan PKI". Pada puncak pertumpahan darah, Green meyakinkan Jenderal Soeharto: "Amerika Serikat umumnya bersimpati dan mengagumi apa yang sedang dilakukan oleh angkatan bersenjata." Adapun mengenai jumlah korban, Howard Federspiel, ahli Indonesia di Biro Intelijen dan Penelitian Departemen Luar Negeri Amerika Serikat pada tahun tahun 1965, mengatakan, "Tidak ada yang peduli, selama mereka adalah komunis, mereka harus dibantai. Tidak ada yang merasa perlu melakukan sesuatu mengenai hal itu."
Perkembangan kontemporer.
Setelah Soeharto mundur bekat adanya reformasi 1998, Parlemen membentuk Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi untuk menganalisis pembunuhan massal, tetapi itu ditangguhkan oleh Pengadilan Tinggi. Sebuah konferensi akademis mengenai pembantaian diadakan di Singapura pada tahun 2009.
Pada bulan Mei 2009, pada waktu yang berdekatan dengan Konferensi Singapura, penerbit di Britania Raya, Spokesman Books, menerbitkan buku yang ditulis oleh Nathaniel Mehr, berjudul "Pertumpahan Darah Konstruktif di Indonesia: Amerika Serikat, Britania Raya dan Pembunuhan Massal di Indonesia 1965-1966", sebuah survei tingkat-pengantar mengenai pembantaian dan dukungan Barat untuk Soeharto.
Pada 23 Juli 2012, Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) menyatakan pembantaian orang-orang yang dituduh komunis itu merupakan pelanggaran HAM yang berat. Setelah melakukan penyelidikan selama empat tahun, bukti dan hasil pemeriksaan saksi menunjukkan adanya sembilan kejahatan yang masuk kategori kejahatan terhadap kemanusiaan. Kesembilan pelanggaran HAM itu adalah pembunuhan, pemusnahan, perbudakan, pengusiran atau pemindahan penduduk secara paksa, perampasan kemerdekaan atau kebebasan fisik lainnya secara sewenang-wenang, penyiksaan, pemerkosaan dan kejahatan seksual lainnya, penganiayaan, dan penghilangan orang secara paksa.
Hasil penyelidikan Komnas HAM ini diserahkan ke Kejaksaan Agung dan Dewan Perwakilan Rakyat. Kewenangan untuk membuka pengadilan adhoc untuk pelanggaran HAM berat pada masa lalu ada di tangan Dewan Perwakilan Rakyat.
Pada tahun 2012 dan 2014, dua film yang mengungkap bagaimana pembantaian massal dilakukan di kota Medan dan sekitarnya, Sumatera Utara, diluncurkan. Film tersebut berjudul Jagal (judul versi Inggris: The Act of Killing) dan Senyap (judul versi Inggris: The Look of Silence) masing-masing dengan fokus yang berbeda, Jagal menelusuri bayangan, pandangan, dan pendapat para pelaku pembantaian massal mengenai diri dan sejarah, sementara Senyap memotret pandangan keluarga korban mengenai beban sejarah yang mereka tanggung, serta bagaimana satu orang dari mereka meminta pertanggungjawaban para pelaku.
Pembantaian ini telah banyak dihilangkan dari buku pelajaran sejarah Indonesia. Dalam buku pelajaran sejarah, disebutkan bahwa pembantaian ini adalah "kampanye patriotik" yang menghasilkan kurang dari 80.000 korban jiwa. Pada tahun 2004, buku-buku pelajaran diubah dan mencantumkan kejadian tersebut, tetapi kurikulum baru ini ditinggalkan pada tahun 2006 karena adanya protes dari kelompok militer dan Islam. Buku-buku pelajaran yang menyebutkan pembunuhan massal itu kemudian dibakar, atas perintah Jaksa Agung.
Pada 2015, Presiden Joko Widodo dikabarkan berencana memberikan ucapan minta maaf terhadap PKI atas terjadinya pembantaian 1965. Kabar ini lantas ditentang oleh FPI dan lembaga Kristen. Jokowi kemudian menegaskan bahwa ia tidak berpikiran untuk meminta maaf kepada PKI melainkan untuk korban pelanggaran HAM.

</doc>
<doc id="594629" url="?curid=594629" title="Masakan Bosnia">
Masakan Bosnia

Masakan Bosnia meliputi makanan, masakan, dan perilaku makan tradisional orang Bosnia-Herzegovina. Masakan Bosnia merupakan pengaruh Barat dan Timur. Makanan Bosnia berhubungan dekat dengan masakan Turki, Timur Tengah dan Mediterania lain. Namun begitu, oleh karena bertahun-tahun berada di bawah pemerintahan Austria, ada juga banyak pengaruh dari Eropa Tengah.
Referensi.
"* Tim Clancy, "Bosnia & Herzegovina", The Bradt Travel Guide, 2004, pp. 93–97, ISBN 1-84162-094-7"

</doc>
<doc id="594630" url="?curid=594630" title="Masakan Arab">
Masakan Arab

Masakan Arab didefinisikan sebagai berbagai masakan regional di Dunia Arab yang menjangkau dari Maroko dan Tunisia ke Yaman dan Somalia, dan meliputi Levant, Mesir dan yang lain. Masakan ini dipengaruhi oleh masakan Turki, Afganistan, Iran, India, Berber dan budaya-budaya lain di kawasan itu sebelum Arabisasi kebudayaan dibawa oleh orang Arab sewaktu penaklukan Muslim.
Lihat juga.
Masakan Arab-Indonesia

</doc>
<doc id="594631" url="?curid=594631" title="Otopeni">
Otopeni

Otopeni merupakan kota di provinsi Ilfov, Rumania. Berjarak sekitar 15 km ke arah utara Bukares dengan jalan yang sejalur dengan Ploieşti. Berpenduduk 10.215 jiwa yang 90 % nya bangsa Rumania. Salah satu desa yaitu Odăile dikelola (masuk ke dalam administrasi) kota ini.
Otopeni mempunyai sebuah bandara internasional dengan nama Bandar Udara Internasional Henri Coandă (bahasa inggris : Henri Coandă International Airport). Kantor pusat maskapai udara Tarom terletak di dalam terminal keberangkatan internasional di bandara ini.
Pemerintahan.
Wali kota Otopeni bernama Constantin Silviu Gheorghe yang berasal dari Partai Liberal Nasional (bahasa inggris : "National Liberal Party"). Kota ini mempunyai 17 anggota dewan, sebelumnya (tahun 2008) mempunyai 15 anggota dewan. Komposisi ini untuk "menyeimbangkan" jumlah anggota dewan dari masing-masing partai, meski pada kenyataannya anggota dewan daripartai lain hanya berjumlah masing-masing 2 orang dari total tiga partai.

</doc>
<doc id="594632" url="?curid=594632" title="Masakan Tionghoa-Kanada">
Masakan Tionghoa-Kanada

Masakan Tionghoa-Kanada adalah suatu gaya masakan populer eksklusif untuk rumah makan di seluruh Kanada. Masakan ini adalah bentuk pertama makanan Tionghoa yang tersedia secara komersial di Kanada. Gaya makanan ini telah diciptakan oleh para pendatang Kanton yang menyesuaikan resep Tionghoa tradisional dengan cita rasa Barat. Ini biasanya memerlukan waktu masakan, ramuan dan metode persiapan terakhir agar masakan itu lebih menyenangkan dengan selera Kanada. Masakan ini dikembangkan bersama dengan versi yang mirip di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="594634" url="?curid=594634" title="Masakan Brunei">
Masakan Brunei

Masakan Brunei sangat mirip dengan masakan tetangganya di Malaysia dan Indonesia, dengan tambahan pengaruh dari India, Cina, Thailand, dan Jepang. Seperti yang lazim di kawasan ini, nasi dan ikan adalah makanan pokok. Oleh karena kebanyakan penduduknya mayoritas beragama Islam, masakan kebanyakan halal, sehingga daging babi dan alkohol sulit ditemukan. Di kawasan-kawasan luar kota, hewan buruan seperti burung liar, rusa sambar dan kijang diburu.
Hidangan Brunei yang khas adalah ambuyat.
Minuman utama di Brunei adalah air kelapa, jus buah, dan teh dan kopi.

</doc>
<doc id="594636" url="?curid=594636" title="Kanna Mori">
Kanna Mori


</doc>
<doc id="594642" url="?curid=594642" title="Universitas Omar Al-Mukhtar">
Universitas Omar Al-Mukhtar

Omar Al-Mukhtar Universitas di Al Bayda , Libya, adalah universitas kedua di Libya dan mendirikan universitas Islam pertama di Libya, didirikan karena didirikan pada tahun 1961, pada tahun 1840 dan didirikan agama Kzawip Senussi, dan setelah pendudukan Italia berhenti bagi orang-orang yang sibuk hijau kota dan Al Bayda perang kota gunung, dan kemudian pada tahun 1951 dan kembalinya lembaga-lembaga nasional untuk bekerja Al sudut kota Al Bayda kembali ke kekuatan penuh untuk belajar Quran dengan bantuan dari sarjana dan pembaca Al-Azhar, telah berkembang menjadi lembaga cukup religius untuk mengajarkan Prinsip bacaan dan kemudian ke Universitas bin Mohammed Ali al-Sanusi pada tahun 1961 atau bercita-cita Al Bayda kota Universitas Islam, dan mulai menerima siswa dari semua bagian dari Libya dan seluruh penjuru dunia dari Malta, Siprus, Mesir, Malaysia, Indonesia, Sudan, Chad dan lain-lain, Baksmha prosedur ruang dalam ribuan mahasiswa telah dibatalkan dalam pelaksanaan dampak dari pendidikan agama, tanpa menyebabkan kekurangan pengkhotbah berpengalaman dan speaker, dan sekarang dikenal sebagai Universitas Omar Al-Mukhtar. Namun, setelah revolusi, Fatih Universitas telah dibatalkan sebagai mercusuar untuk Gerakan Islam dari ibu-ke-Senussi dilarang di Libya sekarang, dan membuat mereka milik Fakultas Pertanian, Universitas Garyounis di mandiri dan mendirikan sebuah universitas umum pada tahun 1984. Ikuti Komite Rakyat Umum Pendidikan Tinggi atas nama kampus sekarang.
Sejarah universitas.
Mengubah program pendidikan Universitas bin Mohammed Ali al-Sanusi Muslim dan mengubah namanya menjadi Universitas Omar Al-Mukhtar di Revolusi ini dimasukkan di Universitas Garyounis College Pertanian Universitas, selama periode dari tahun 1975 untuk tahun 1984, Implan College berafiliasi dengan Universitas Garyounis (University of Benghazi dan waktu). Dan menanggung nama universitas pahlawan Libya Omar Mukhtar dan kemudian menjadi mandiri pada tahun 1984. Untuk universitas ini empat bagian: Al Bayda dan kantor pusat Universitas, kubah, Derna dan Tobruk. Diterapkan dalam sebagian besar disiplin Libya, terutama dalam beberapa tahun terakhir setelah tindakan pemerintah Libya beasiswa bagi siswa Libya untuk negara-negara maju. Omar Al-Mukhtar Universitas dianugerahi gelar akademik sebagai berikut: - BSc, meninggalkan Kelulusan (Masters) dan meninggalkan menit (PhD).

</doc>
<doc id="594650" url="?curid=594650" title="Tokoh Budaya Bulan Ini">
Tokoh Budaya Bulan Ini

Tokoh Budaya Bulan Ini atau 이 달의 문화 인물 adalah daftar tokoh yang dipilih oleh "Kementerian Budaya, Olahraga, dan Pariwisata" Republik Korea (문화체육관광부) pada setiap bulannya, dari bulan Juli tahun 1990 sampai bulan Desember tahun 2005. Tokoh-tokoh yang terpilih tersebut dinilai berjasa dalam berbagai bidang, antara lain studi mengenai Korea (Koreanologi), sastra, kebudayaan, dan kesenian.

</doc>
<doc id="594655" url="?curid=594655" title="Show Me Your Love">
Show Me Your Love

"Show Me Your Love" adalah CD singel kerjasama antara boy band TVXQ dan Super Junior. Singel ini dirilis pada tanggal 15 Desember 2005. Singel ini dirilis dalam dua bahasa yaitu Bahasa Korea dan Bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="594657" url="?curid=594657" title="Kemloko, Kranggan, Temanggung">
Kemloko, Kranggan, Temanggung

Kemloko adalah desa paling utara di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kemloko berada pada ketinggian 643 m dpl dan berjarak 7,2 km dari ibukota kecamatan Kranggan, 3,9 km dari ibukota kabupaten. Kemloko mencakup daerah seluas 653 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 85 ha dan lahan bukan sawah 568 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Kemloko memiliki 15 dusun yang terdiri dari 14 rukun warga (RW) dan 58 rukun tetangga (RT).Tanjung sari adalah kampung santri..bukan ploso gunung tetapi tanjung
Demografi.
Desa yang memiliki 1.300 rumah tangga ini berpenduduk 4.622 jiwa, terdiri dari 2.300 jiwa laki-laki dan 2.322 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 76 orang, akademi 23 orang, SLTA/sederajat 262 orang, SLTP/ sederajat 691 orang, SD/sederajat 1.849 orang, belum tamat SD 1.065 orang dan belum/tidak sekolah 54 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 3 unit SD, dan 1 unit SMP/MTs.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Kemloko hanya memiliki 3 posyandu dan 1 polides.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, durian, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, kelapa, kemukus dan kapulaga.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Kemloko berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.

</doc>
<doc id="594660" url="?curid=594660" title="Bengkal, Kranggan, Temanggung">
Bengkal, Kranggan, Temanggung

Bengkal adalah desa paling selatan di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Bengkal berada pada ketinggian 460 m dpl dan berjarak 4,1 km dari ibukota kecamatan Kranggan, 9,1 km dari ibukota kabupaten. Bengkal mencakup daerah seluas 322 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 170 ha dan lahan bukan sawah 152 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Bengkal memiliki 10 dusun yang terdiri dari 5 rukun warga (RW) dan 22 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 883 rumah tangga ini berpenduduk 3.284 jiwa, terdiri dari 1.678 laki-laki dan 1.606 perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM/sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 68 orang, akademi 10 orang, SLTA/sederajat 187 orang, SLTP/ sederajat 381 orang, SD/sederajat 1.181 orang, belum tamat SD 1.476 orang dan belum/tidak sekolah 42 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, 3 unit SD, 1 unit MI, 1 unit SMP/MTs.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Bengkal hanya memiliki 5 posyandu.
Ekonomi.
Bengkal kranggan temanggung adalah salah satu Dusun dari Desa Bengkal Kranggan temanggung, terdiri dari 5 RT. yang saling bahu membahu membangun bengkal yang lebih baik. Di bengkal temanggung ada sebuah masjid yang menjadi Juara I tingkat Kabupaten Temanggung.
Di Bengkal, Kranggan, Temanggung ada beberapa Layanan Jasa / usaha perseorangan yang siap melayani anda diantaranya :
1. Warung 
2. Jasa Ojek 
3. Pengisian Pulsa
4. Jasa Antar barang / Pasir 
5. Jasa Perbaikan Komputer
6. Bengkel
7. Cuci Motor 
8. Rental Sound system 
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, durian, mangga, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa cengkeh, kelapa, dan kapulaga.

</doc>
<doc id="594661" url="?curid=594661" title="Purwosari, Kranggan, Temanggung">
Purwosari, Kranggan, Temanggung

Purwosari adalah desa paling timur di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Pada tanggal 21 Maret 2007, terjadi penangkapan atas diri Anang Mujadid alias Joko alias Brekele di Dusun Kebonsalak, Purwosari oleh Densus 88. Ia disebut-sebut terlibat dalam kasus pengeboman di Tentena, Poso tahun 2005.
Geografi.
Purwosari berada pada ketinggian 460 m dpl dan berjarak 4,1 km dari ibukota kecamatan Kranggan, 9,1 km dari ibukota kabupaten. Purwosari mencakup daerah seluas 322 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 170 ha dan lahan bukan sawah 152 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Purwosari memiliki 11 dusun yang terdiri dari 9 rukun warga (RW) dan 34 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 962 rumah tangga ini berpenduduk 3.158 jiwa, terdiri dari 1.628 laki-laki dan 1.530 perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur. sungai, dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 45 orang, akademi 7 orang, SLTA/sederajat 178 orang, SLTP/ sederajat 241 orang, SD/sederajat 1.439 orang, belum tamat SD 950 orang dan belum/tidak sekolah 44 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 3 unit SD, dan 1 unit SMP/MTs.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Purwosari memiliki 1 puskesmas pembantu dan 7 posyandu.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah, pisang. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, durian, mangga, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, kelapa, kakao, kemukus, dan kapulaga.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Purwosari berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.

</doc>
<doc id="594662" url="?curid=594662" title="Pendapatan kotor">
Pendapatan kotor

Pendapatan kotor umumnya didefinisikan sebagai suatu jumlah yang diterima oleh perusahaan atau orang pribadi sebelum dikurangi pajak dan pengurangannya. Untuk bisnis, jumlah ini merupakan biaya perolehan dikurangi penjualan bersih sebelum pajak dari penjualan.
Metode Akuntansi.
Ada tiga metode akuntansi untuk menentukan ketika suatu aliran termasuk dalam penghasilan bruto: metode kas, metode akrual, dan metode hibrida.

</doc>
<doc id="594672" url="?curid=594672" title="Badran, Kranggan, Temanggung">
Badran, Kranggan, Temanggung

Badran adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Tempat Pembuangan Akhir Badran terdapat di desa ini.
Geografi.
Badran berada pada ketinggian 458 m dpl dan berjarak 2,2 km dari ibu kota kecamatan Kranggan, 7,3 km dari ibu kota kabupaten. Badran mencakup daerah seluas 421 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 149 ha dan lahan bukan sawah 272 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Badran memiliki 5 dusun yang terdiri dari 9 rukun warga (RW) dan 23 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 1.058 rumah tangga ini berpenduduk 3.624 jiwa, terdiri dari 1.821 laki-laki dan 1.803 perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng, PDAM, sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 247 orang, akademi 67 orang, SLTA/sederajat 513 orang, SLTP/ sederajat 536 orang, SD/sederajat 1.154 orang, belum tamat SD 1.056 orang dan belum/tidak sekolah 42 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK DAN 2 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Badran hanya memiliki 5 posyandu.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di Badran adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, durian, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa cengkeh dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Badran berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.

</doc>
<doc id="594701" url="?curid=594701" title="Gentan, Kranggan, Temanggung">
Gentan, Kranggan, Temanggung

Gentan adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Gentan berada pada ketinggian 660 m dpl dan berjarak 4,5 km dari ibukota kecamatan Kranggan, 6,6 km dari ibukota kabupaten. Gentan mencakup daerah seluas 697,5 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 97 ha dan lahan bukan sawah 600,5 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Gentan memiliki 15 dusun yang terdiri dari 6 rukun warga (RW) dan 32 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 1.134 rumah tangga ini berpenduduk 4.117 jiwa, terdiri dari 2.072 jiwa laki-laki dan 2.045 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 39 orang, akademi 10 orang, SLTA/sederajat 173 orang, SLTP/ sederajat 297 orang, SD/sederajat 2.054 orang, belum tamat SD 1.042 orang dan belum/tidak sekolah 44 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 2 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Gentan memiliki 1 puskesmas pembantu dan 4 posyandu.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di Gentan adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, durian, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, kelapa, kakao, kemukus dan kapulaga.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Gentan berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.
Budaya.
Penduduk Dusun Sampunsari dan Traju yang terdapat di desa Gentan biasa memperingati Maulid Nabi Muhammad dan ulang tahun Masjid Wali dengan pawai keliling membawa obor. Arak-arakan tersebut juga mengikutsertakan seorang pria dan seorang wanita yang didandani layaknya pengantin. Seusai pawai, kegiatan diisi dengan sepak bola api, kuda lumping, kobro, dan akhirnya semua bambu obor dibakar dan dihanyutkan ke sungai. Esoknya dilanjutkan dengan sadranan di Masjid Wali dengan membawa tenong (wadah dari bambu) berisi nasi, sayur mayur, lauk pauk, ketupat, makanan ringan, dan buah-buahan. Setelah iringan shalawat, dilanjutkan dengan doa bersama, lalu menikmati bekal dari tenong tersebut dan sisanya dibagikan kepada keluarga masing-masing. Esoknya, digelar pula wayang kulit semalam suntuk, dan kemudian jatilan dan kubro siswo. Untuk menutup seluruh kegiatan, digelar pengajian akbar.

</doc>
<doc id="594706" url="?curid=594706" title="Beban administrasi, umum dan penjualan">
Beban administrasi, umum dan penjualan

Beban administrasi, umum dan penjualan adalah biaya non produksi utama yang ditampilkan dalam Laporan laba rugi.
Beban administrasi, umum dan penjualan terdiri dari biaya gabungan dari operasi perusahaan, yang termasuk ke:

</doc>
<doc id="594718" url="?curid=594718" title="Coffi Codjia">
Coffi Codjia

Coffi Codjia () merupakan seorang wasit yang berasal dari Benin. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1994. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang inspektur maritim.
Turnamen.
Coffi Codjia telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :

</doc>
<doc id="594719" url="?curid=594719" title="Dirty Deeds (film 2002)">
Dirty Deeds (film 2002)

Dirty Deeds adalah sebuah film 2002 yang dibuat di Australia. Film ini disutradarai oleh David Caesar dan dibintangi Bryan Brown, Toni Collette, Sam Neill, Sam Worthington dan John Goodman.
Barry Ryan adalah seorang mafia Australia tahun 1960-an yang mengontrol perjudian di kota ini (Sydney) dan berusaha menghancurkan mesin slot kasino. Usahanya yang menguntungkan ini menarik perhatian mafia Amerika Serikat yang berusaha mengamankan sebagian tindakannya dengan mengirim dua kaki tangan mereka: Tony dan Sal. Lalu Ryan menemukan dirinya hidup melawan orang-orang Amerika bergaya pedesaan, sementara bertarung dengan istrinya yang banyak keinginan dan seorang polisi bungkuk. Dengan teknik rekaman yang jelas, komedi hitam, dan mafia yang protagonis, penulis/sutradara Caesar memilih Quentin Tarantino dan Guy Ritchie untuk memerankan kedua mafia Amerika, sementara peran lainnya diberikan pada aktor Australia.
Musik untuk film ini dibuat oleh Tim Rogers yang juga mengarang sebagian musik aslinya. You Am I memainkan sejumlah musik termasuk versi ulang lagu utama oleh AC/DC. Sejumlah seniman lain Australia berkolaborasi dengan Rogers dan You Am I dalam musik film ini.

</doc>
<doc id="594720" url="?curid=594720" title="Klepu, Kranggan, Temanggung">
Klepu, Kranggan, Temanggung

Klepu adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Klepu berada pada ketinggian 501 m dpl serta berjarak 3 km dari ibukota kecamatan Kranggan dan 5,9 km dari ibukota kabupaten. Klepu mencakup daerah seluas 344,6 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 100 ha dan lahan bukan sawah 244,6 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Klepu memiliki 6 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 31 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 747 rumah tangga ini berpenduduk 2.608 jiwa, terdiri dari 1.317 jiwa laki-laki dan 1.291 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 31 orang, akademi 11 orang, SLTA/sederajat 343 orang, SLTP/ sederajat 484 orang, SD/sederajat 868 orang, belum tamat SD 477 orang dan belum/tidak sekolah 35 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK dan 2 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Klepu memiliki 3 posyandu dan 1 polides.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di Klepu adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, durian, salak, pisang dan pepaya, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, kelapa, kemukus dan kapulaga.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Klepu berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.

</doc>
<doc id="594724" url="?curid=594724" title="Son of the Mask">
Son of the Mask

Son of the Mask adalah sebuah film komedi aksi 2005 yang disutradarai oleh Lawrence Guterman, dibintangi Jamie Kennedy sebagai Tim Avery, seorang kartunis dari Fringe City yang baru saja mendapatkan seorang bayi dengan kekuatan the Mask. Film ini adalah sekuel dari "The Mask". Film ini dibuat dengan anggaran $84 juta dan pendapatan seluruh dunia $57.6 juta.
Film ini dibintangi Alan Cumming sebagai Tuhan kekacauan, Loki, yang diperintahkan Odin untuk menemukan the Mask. Son of the Mask juga dibintangi Traylor Howard, Kal Penn, Steven Wright, dan Bob Hoskins sebagai Odin. Ben Stein membuat kemunculan cepat sebagai Dr. Arthur Neuman dari "The Mask" untuk membangun kembali hubungan dengan the Mask dan Loki. Film ini banyak dikritik karena tidak menampilkan Jim Carrey. Film ini memenangkan Golden Raspberry Award untuk Pembuatan Ulang atau Sekuel Terburuk.

</doc>
<doc id="594729" url="?curid=594729" title="Grace Communion International">
Grace Communion International

Grace Communion International (GCI), dahulu Worldwide Church of God (WCG), adalah sebuah denominasi Kristen evangelis yang berbasis di Glendora, California, Amerika Serikat. Sejak April 3 Maret 2009, WCG menggunakan nama baru Grace Communion Internasional di Amerika Serikat. GCI mengklaim memiliki 42.000 anggota dalam 900 jemaat di sekitar 90 negara pada bulan April 2009, dan merupakan anggota dari National Association of Evangelicals, sebuah organisasi persatuan evangelis Amerika Serikat.
WCG didirikan pada tahun 1934 oleh Herbert W. Armstrong, sebagai bentuk pelayanan radio (Inggris: "radio ministry") yang dinamakannya Radio Church of God. WCG di bawah kepemimpinan Armstrong mempunyai peranan yang penting dan sering pula kontroversial, yang memengaruhi penyiaran dan penerbitan agama abad ke-20 di Amerika Serikat dan Eropa, khususnya di bidang penafsiran nubuatan Alkitab akhir zaman. Beberapa tahun setelah kematian Armstrong pada tahun 1986, para pemimpin gereja berikutnya, mula-mula dipimpin oleh Joseph W. Tkach, Sr. dan kemudian oleh anaknya Joseph Tkach, Jr., telah mentransformasikan doktrin-doktrin dan ajaran denominasi ini sehingga lebih sesuai dengan pandangan umum Evangelikalisme Kristen lainnya. Akibatnya, terjadi skisma pada WCG, dimana para anggota dan pendetanya membentuk gereja-gereja lain yang mereka anggap lebih sesuai (kalaupun tidak semua) dengan sebagian besar ajaran Armstrong.

</doc>
<doc id="594730" url="?curid=594730" title="Măgurele">
Măgurele

Măgurele adalah sebuah kota yang terletak di sebelah barat daya provinsi Ilfov, Rumania. Populasi penduduk kota ini sebesar 9.200 jiwa.
Di kota ini terdapat dua fasilitas penelitian di bidang nuklir dan fisika, yaitu Institut Fisika Atom (bahasa inggris :"Institute of Atomic Physics") (bahasa Rumania : "Institutul de Fizicǎ Atomicǎ (IFA)") dan Institut Teknik Fisika dan Nuklir Nasional (bahasa inggris : "National Institute for Physics and Nuclear Engineering"). pada tahun 1957 sampai 1998, kota ini mempunyai fasilitas reaktor nuklir VVRS milik Uni Soviet, tetapi saat ini sudah tidak digunakan lagi. Fakultas Fisika dari Universitas Bukares juga terletak di kota ini.
Nama Măgurele diambil dari bahasa Rumania Dacian yaitu "măgură", yang berarti "bukit".

</doc>
<doc id="594732" url="?curid=594732" title="Kramat, Kranggan, Temanggung">
Kramat, Kranggan, Temanggung

Kramat adalah desa di kecamatan Kranggan, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kramat berada pada ketinggian 694 m dpl dan berjarak 8 km dari ibukota kecamatan Kranggan; 13,3 km dari ibukota kabupaten. Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha. Lahan bukan sawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Kramat memiliki 9 dusun yang terdiri dari 7 rukun warga (RW) dan 17 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 406 rumah tangga ini berpenduduk 1.856 jiwa, terdiri dari 941 jiwa laki-laki dan 915 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air, penerangan menggunakan PLN serta rumah tangga menggunakan penerangan lain non-PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 21 orang, akademi 9 orang, SLTA/sederajat 67 orang, SLTP/ sederajat 121 orang, SD/sederajat 866 orang, belum tamat SD 421 orang dan belum/tidak sekolah 37 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Kramat memiliki 2 posyandu dan 1 polides.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di Kramat adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabai dan kacang panjang. Buah-buahan yang dikembangkan adalah klengkeng, rambutan, mangga, dan pisang, sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa kopi, vanili, cengkeh, kelapa, kakao, kemukus dan kapulaga.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Kramat berupa sapi, kerbau, kambing/domba, ayam buras, dan itik.

</doc>
<doc id="594733" url="?curid=594733" title="Gerakan Islam di Israel">
Gerakan Islam di Israel

Gerakan Islam di Israel (Arab: الحركة الإسلامية في إسرائيل, "Al-Harakah Al-Islamiyah fi Isra'il"), juga disebut Gerakan Islam di Palestina (Arab: الحركة الإسلامية في فلسطين, "Al-Harakah Al-Islamiyah fi Filisthin"), adalah suatu gerakan yang bertujuan untuk melakukan advokasi Islam di kalangan orang Arab Israel. Gerakan ini bergerak pada tiga bidang: agama (pendidikan Islam, pelayanan keagamaan), sosial (pelayanan kesejahteraan), dan nasionalistik (menentang terhadap keberadaan Negara Israel dan mendukung nasionalisme Palestina). Gerakan ini saat ini terpecah menjadi dua bagian: cabang utara yang bergaris keras, dan cabang selatan yang lebih moderat.

</doc>
<doc id="594738" url="?curid=594738" title="Kuncoro">
Kuncoro

Kuncoro () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia, Saat ini ia bermain untuk Persebaya Surabaya. Kuncoro juga pernah memperkuat Indonesia di Piala Kemerdekaan 1994 waktu itu ia memperkuat PSSI Harimau (sekadar untuk diketahui PSSI pada saat itu menurunkan dua tim, PSSI Garuda dan PSSI Harimau) dan Piala Tiger 1998. Kuncoro bermain sebagai bek kanan, stoper dan gelandang. Bersama tiga tim ia meraih gelar, pertama Arema Malang di Kompetisi Galatama XII 1992/1993, serta di Kompetisi Liga Indonesia PSM Makassar 1999/2000, dan Persik Kediri 2003. 
Ia terkenal sebagai pemain yang mempunyai tempramen tinggi, maka tidak jarang ia selalu mendapatkan kartu dari wasit. Pada bulan April 2000 Ia sempat menggegerkan dunia persepak bolaan nasional ketika ia bersama Kurniawan Dwi Yulianto dan Mursyid Effendi terlibat dalam kasus pesta shabu-shabu di Hotel Weta Surabaya, ketika sehari sebelum PSM Makassar bertanding lawan Petrokimia Putra di Stadion Tri Dharma Gresik. Akibatnya ia mendapatkan hukuman dari Komdis PSSI. Saat ini ia telah mengikuti kursus pelatih lisensi C. Kursus itu sebagai upaya untuk menyusul teman-teman seangkatannya yang lebih dulu menjadi pelatih, seperti Widodo C. Putro, Aji Santoso dan Suwandi H.S.

</doc>
<doc id="594739" url="?curid=594739" title="Oţelu Roşu">
Oţelu Roşu

Oţelu Roşu (sebelumnya "Ferdinand"; , ) adalah kota yang terletak di provinsi Caraş-Severin, Rumania, di Lembah Bistra. Kota ini berada pada jalan 68, antara Caransebeş dengan Haţeg.
Kota ini berada pada ketinggian sekitar 300 meter.
Oţelu Roşu memiliki jumlah penduduk sebesar 12.989 jiwa pada tahun 2000, sementara pada tahun 1999 tercatat sebesar 13.128 jiwa. Hal ini diakibatkan karena banyak anak muda yang pindah ke kota-kota besar seperti Timişoara.

</doc>
