<doc id="444842" url="?curid=444842" title="Perbudakan di Amerika Serikat">
Perbudakan di Amerika Serikat

Perbudakan di Amerika Serikat adalah perlembagaan absah mengenai perbudakan manusia yang pernah ada di Amerika Serikat pada abad ke-18 dan 19. Perbudakan pernah dilaksanakan di Amerika Utara jajahan Britania dari masa-masa awal penjajahan, dan diakui juga di Tigabelas Koloni pada saat Proklamasi Kemerdekaan tahun 1776. Ketika Amerika Serikat didirikan, meskipin beberapa orang berwarna bebas ada juga, status para budak biasanya bersamaan dengan keturunan Afrika, hal ini membuat sebuah sistem dan tradisi di mana ras memainkan peran yang sangat berpengaruh. Perbudakan di Amerika Serikat berlangsung secara legal hingga diambilnya Amendemen Konstitusi Amerika Serikat ke-13 tahun 1865. Perbudakan sudah dimulai sejak kolonisasi Britania di Virginia tahun 1607, meskipun budak Afrika sudah dibawa ke Florida Spanyol pada tahun 1560-an.
Kebanyakan orang yang menjadi budak berkulit hitam dan dimiliki orang yang berkulit putih, meskipun beberapa penduduk asli dan orang berkulit hitam juga memiliki budak. Terdapat pula budak berkulit putih, namun jumlahnya sedikit. Mayoritas pemilik budak berada di Amerika Serikat Wilayah Selatan, di mana kebanyakan dijadikan "mesin" untuk pertanian.
Setelah Perang Revolusi Kemerdekaan Amerika Serikat, undang-undang dan sentimen pro abolisionis secara bertahap meluas di negara-negara bagian utara, sementara meluasnya industri perkatunan dari tahun 1800 membuat negara-negara bagian Selatan dengan kuat mengidentifikasi diri dengan perbudakan dan bahkan ingin memperluasnya ke daerah-daerah baru di Barat. Amerika Serikat terpolarisasi dengan oleh perbudakan menjadi daerah bebas dan daerah berbudak, sepanjang Garis Mason-Dixon yang memisahkan Maryland (berbudak) dengan Pennsylvania (bebas).
Meskipun perdagangan perbudakan internasional dilarang mulai tahun 1808, perdagangan internal budak terus berlanjut dan populasi budak melonjak ke 4 juta jiwa sebelum perbudakan diabolisi.
Ketika daerah-daerah baru di bagian Barat AS dibuka, maka negara-negara bagian Selatan yakin bahwa mereka harus menjaga keseimbangan antara negara-negara bagian pro budak dan negara-negara bagian bebas sehingga bisa menjaga keseimbangan kekuasaan di Congress atau Parlemen AS.
Daerah-daerah baru AS yang diperoleh dari Britania, Prancis dan Meksiko dijadikan kompromi-kompromi politik besar. Pada tahun 1850, daerah Selatan baru yang menanam katun dan kaya mengancam akan keluar dari negara kesatuan AS, dan ketegangan semakin melonjak. Para pendeta-pendeta pun ditekan untuk berkhotbah sesuai kebijakan politik, dan dengan ini aliran Baptis dan Methodis pecah menjadi organisasi kedaerahan. Ketika Abraham Lincoln terpilih menjadi Presiden AS pada tahun 1860, maka akhirnya Daerah AS Selatan memerdekakan diri, keluar dari negara kesatuan AS dan mendirikan Konfederasi. Hal ini mencetuskan pecahnya Perang Saudara AS dan mengganggu perekonomian yang berdasarkan perbudakan, dengan banyaknya budak yang melarikan diri atau dibebaskan oleh Tentara Utara. Perang Saudara ini secara efektif menghentikan perbudakan sebelum Amendemen ke-13 (Desember 1965) melarang perlembagaan ini di seluruh wilayah AS.
Amerika pada masa kolonial.
Pada tahun-tahun awal Permukiman Teluk Chesapeake, sungguhlah sulit untuk menarik dan mempertahankan para pekerja, apalagi tingkat kematiannya atau mortalitas cukup tinggi. Sebagian besar pekerja berasal dari Britania sebagai hamba yang terikat, yang telah menandatangani kontrak untuk membayar biaya perjalanan dengan upah pekerjaan mereka, tempat tinggal dan tempat pelatihannya, biasanya di sebuah pertanian. Sebab biasanya permukiman koloni ini bersifat agraris.
Para pekerja kontrakan ini adalah orang-orang muda yang ingin menetap di tanah perantauan. Beberapa majikan memperlakukan mereka seburuk atau sebaik mereka memperlakukan anggota keluarga. Dalam beberapa kasus, para narapidana yang telah dijatuhi hukuman, dikirim ke daerah koloni daripada dimasukkan ke penjara. Banyak Orang Skotlandia-Irlandia, Irlandia dan Jerman yang tiba pada abad ke-18. Para pekerja kontrakan ini bukanlah budak. Masalah utama bagi pekerja kontrakan ini ialah bahwa sebagian besar pergi setelah beberapa tahun, pas pada saat mereka telah menjadi terampil dan merupakan pekerja yang paling handal. Selain itu, ekonomi di Inggris membaik pada akhir abad ke-17 dan awal abad ke-18, sehingga pekerja kontrakan yang bertolak ke koloni menjadi semakin sedikit. Para sejarawan memperkirakan bahwa lebih dari separuh semua imigram berkulit putih yang menuju ke daerah jajahan Inggris di Amerika Utara merupakan pekerja kontrakan. Jumlah pekerja kontrakan terutama sungguh besar di Wilayah Selatan.
Orang-orang Afrika pertama yang tiba di Koloni Inggris berjumlah sekitar 19 dan mendarat pada tahun 1619 di dekat Jamestown, Virginia. Mereka dibawa oleh para pedagang Belanda yang menyita mereka dari sebuah kapal Spanyol yang mereka rebut. Orang Spanyol biasanya membaptis mereka sebelum mereka dinaikkan ke kapal. Karena undang-undang Inggris melarang orang yang telah dibaptis dianggap sebagai budak, maka mereka bergabung dengan sekitar 1.000 pekerja kontrak Inggris yang sudah ada di koloni. Mereka dibebaskan setelah selang beberapa waktu dan diberi tanah untuk dipergunakan dan persediaan barang-barang oleh mantan majikan mereka.
Sejarawan Ira Berlin mencatat bahwa apa yang ia sebut sebagai "generasi piagam" ("charter generation") kadangkala terdiri dari para pria blasteran yang merupakan pekerja kontrak dan merupakan keturunan Afrika dan Iberia. Mereka adalah keturunan wanita Afrika dan pria Portugis dan Spanyol yang bekerja di pelabuhan-pelabuhan Afrika sebagai pedagang atau perantara dalam perdagangan budak.
Sebagai contoh, seperti Anthony Johnson yang tiba pada tahun 1621 sebagai pekerja kontrak, beberapa orang Afrika bisa bebas dan bahkan memiliki properti. Transformasi status orang-orang Afrika dari perhambaan terikat sampai ke perbudakan dari mana mereka tidak bisa lepas, terjadi secara bertahap. Pada sejarah awal Virginia belum ada undan-undang mengenai perbudakan. Namun pada tahun 1640 ada sebuah pengadilan di Virginia yang memvonis seseorang bernama John Punch menjadi budak setelah ia mencoba melarikan diri dari pekerjaannya. The two whites with whom he fled were only sentenced to an additional year of their indenture, and three years service to the colony. Dua orang putih yang melarikan diri bersamanya hanya divonis satu tahun ekstra kerja kontrakan dan tambahan tiga tahun kerja rodi untuk koloni.
Inilah salah satu pertama kalinya adanya perbedaan secara hukum antara orang Eropa dan orang Afrika, dan pertama kalinya ada hukuman perbudakan di daerah jajahan Inggris.
Pada tahun 1654, John Casor, seorang pekerja kontrak hitam, adalah orang pertama yang dinyatakan sebagai seorang budak di sebuah kasus hukum perdata. Ia melapor kepada seorang pejabat bahwa pemiliknya, seorang kolonis berkulit hitam bernama Anthony Johnson, tetap memperkerjakannya padahal masa kontrakannya telah lewat. Seorang tetangga bernama Robert Parker, akan bersaksi di pengadilan jika ia tidak melepaskan Casor, menurut undang-undang setempat, Johnson bisa kehilangan beberapa hak-hak utama atas tanahnya. Di bawah paksaan, Johnson membebaskan Casor, Casor lalu kontrak selama 7 tahun dengan Parker. Johnson merasa dicurangi, lalu ia menuntut Parker karena ingin memiliki Casor kembali. Pengadilan Northampton County memutuskan bahwa Parker memegang Casor secara tidak sah, dan "Casor adalah milik Johnson untuk selama hidupnya".
Karena orang-orang keturunan Afrika bukan warga Inggris sesuai kelahiran, maka mereka dianggap sebagai orang asinh dan biasanya berada di luar Undang-Undang Umum Inggris. Elizabeth Key Grinstead, seorang wanita blasteran, bisa berhasil memperoleh kebebasannya dan anaknya di pengadilan Virginia dengan berdalil bahwa ia putri seorang Inggris bebas, Thomas Key. Elizabeth juga dibaptis sebagai seorang Kristen. Kuasa hukumnya dan ayah anaknya juga orang Inggris bebas, sehingga hal-hal ini bisa membantu kasusnya. 
Tidak lama setelah kasus Elizabeth Key ditangani dan beberapa kasus serupa, Virginia pada tahun 1662 menetapkan undang-undang berprinsip "partus sequitur ventrum" (disingkat partus), yang menyatakan bahwa setiap anak yang lahir dari seorang ibu budak, statusnya juga sebagai seorang budak, tidak perduli apakah ayahnya juga seorang Inggris bebas.
Hal ini berbeda dengan praktik umum undang-undang Inggris di mana anak-anak warga Inggris secara otomatis mendapatkan status ayah mereka. Perubahan ini melembagakan relasi kekuasaan antar pemilik budak dan wanita budak, membebaskan pria berkulit putih dari tanggung-jawab hukum untuk mengurusi keturunan blasteran mereka, dan sedikit membatasi aib terbuka yang berkenaan dengan anak-anak blasteran dan percampuran ras ke dalam kediaman para budak saja.
Perundang-undangan Virginia tahun 1705 mengenai Budak mendefinisikan orang-orang yang diimpor dari negara non-Kristen, orang Indian Amerika yang dijual kepada orang kulit putih oleh suku Indian lainnya, atau ditangkap pada penyerbuan di desa-desa Indian oleh orang Eropa, sebagai budak. Hal ini memberikan dasar hukum untuk memperbudak bangsa-bangsa asing non-Kristen.
Pada tahun 1735, Dewan Kepercayaan Georgia ("The Georgia Trustee") menyetujui undang-undang untuk melarang perbudakan di koloni yang baru, yang sudah didirikan pada tahun 1733 untuk membantu orang-orang miskin yang baik atau orang-orang Protestan Eropa membuat awal baru. Perbudakan kala itu legal di duabelas koloni Inggris lainnya, dan koloni jiran Carolina Selatan, sangat aktif dalam mengerahkan tenaga kerja besar berdasarkan para budak-budak Afrika
Dewan Kepercayaan Georgia ingin menghapus risiko adanya pemberontakan budak dan membuat Georgia lebih handal membela diri jika diserang orang Spanyol dari selatan, yang menawarkan kebebasan bagi budak-budak yang melarikan diri. James Edward Oglethorpe adalah kekuatan besar di belakang koloni, dan satu-satunya anggota Dewan Kepercayaan yang tinggal di Georgia. Ia menentang perbudakan berdasarkan alasan-alasan moral, selain alasan pragmatis, serta secara keras membela larangan perbudakan meski ditentang secara sengit oleh pedagang budak Carolina dan para spekulan tanah.
Orang-orang Skotlandia beragama Protestan yang berasal dari Tanah Tinggi Skotlandia, menambahkan alasan moral bagi argumentasi anti perbudakan mereka, yang langka kala itu, di dalam petisi yang mereka keluarkan pada tahun 1739 ("Petition of the Inhabitants of New Inverness")". Pada tahun 1750 Georgia memperbolehkan perbudakan di negara bagian ini karena mereka tidak bisa mendapatkan para pekerja kontrakan cukup, karena keadaan ekonomi di Inggris membaik pada paruh pertama abad ke-18.
Pada masa penjajahan Britania, perbudakan ada di semua koloni. Para budak di Wilayah Utara biasanya bekerja sebagai pembantu rumah tangga, pengrajin, buruh dan tukang di daerah perkotaan. Sementara itu ekonomi Wilayah Selatan tergantung kepada pertanian dan memiliki budak-budak yang jumlahnya sangat besar dan jauh lebih banyak karena pekerjaan pertanian sangat menyita tenaga.
Semenjak awal, para budak di Wilayah Selatan bekerja di bidang pertanian dan perkebunan yang memproduksi indigo, padi, dan tembakau, katun menjadi tanaman utama setelah dasawarsa 1790-an. Dengan adanya penemuan "cotton gin", mesin pemisah katun, maka beberapa jenis katun bisa dicocoktanamkan dan menetapkan Wilayah Selatan sebagai negara katun. Penanaman tembakau dan padi sangat menyita tenaga. Kurang lebih 65% penduduk Carolina Selatan adalah budak pada tahun 1720.
Para penanam (atau "planter", didefinisikan oleh sejarawan sebagai seseorang yang memiliki 20 orang budak atau lebih) menggunakan budak untuk bercocoktanam tanaman komoditas. Mereka juga bekerja sebagai pengrajin di perkebunan-perkebunan besar dan kota-kota di Wilayah Selatan. Para petani miskin yang bertani hanya untuk hidup dan bukan untuk dagang dan mulai berhijrah pada abad ke-18 serta menetap di sekitar Pegunungan Appalachia jarang memiliki budak.
Beberapa koloni Britania mencoba menghapus perdagangan internasional budak. Mereka takut bahwa pengimporan orang-orang Afrika baru akan berdampak negatif. Rancangan undang-undang Virginia mengenai hal ini diveto oleh "British Privy Council". Rhode Island melarang impor budak pada tahun 1774. Semua koloni kecuali Georgia melarang atau membatasi perdagangan budak Afrika pada tahun 1786; Georgia melakukannya pada tahun 1798. Beberapa undang-undang ini di kemudian hari akan ditarik kembali.
Totalnya sejumlah kurang lebih 600.000 jiwa budak diimpor ke Tigabelas Koloni dan AS, dan merupakan 5% dari duabelas juta jiwa orang-orang Afrika yang diperbudak dan dibawa dari Afrika ke Amerika. Sebagian besar budak-budak Afrika dikirim ke perkebunan-perkebunan tebu di Karibia dan Brazil. Karena mortalitas tinggi, maka jumlah budak-budak harus ditambahi terus. Harapan hidup jauh lebih tinggi di AS dan mereka juga beranak-pinak. Jumlah mereka mencapai 4 juta jiwa pada sensus 1860. Dari tahun 1770 sampai 1860, kecepatan pertumbuhan budak di Amerika Utara jauh lebih tinggi dari negara manapun di Eropa, dan hampir dua kali lebih tinggi daripada Inggris.
Era revolusi.
Orang-orang yang diperbudak di Britania.
Perbudakan di Britania Raya tidak pernah diresmikan oleh undang-undang. Pada tahun 1772 perbudakan dibuat tak bisa dilaksanakan berdasarkan undang-undang umum oleh sebuah keputusan Lord Mansfield, Hakim Utama Pengadilan Raja ("Chief Justice of the King's Bench"), namun keputusan ini tidak menyangkut perdagangan budak Samudra Atlantik atau di daerah-daerah jajahan di mana mayoritas budak-budak Britania hidup.
Sejumlah kasus emansipasi diajukan ke pengadilan-pengadilan Britania. Banyak sekali para budak yang melarikan diri dan berharap mencapai Britania sehingga memiliki pengharapan untuk menjadi bebas. Keyakinan para budak bahwa Raja George III membela mereka dan menentang majikan mereka menaik sementara ketegangan memuncak sebelum Revolusi Amerika. Beberapa pemilik budak takut bahwa jika mereka memberontak, maka hal ini akan menimbulkan pemberontakan budak yang membela Britania.
Proklamasi Lord Dunmore.
Pada awal tahun 1775 Lord Dunmore, gubernur kerajaan untuk Virginia, menulisa surat ke Lord Dartmouth dengan maksud membebaskan para budak jika terjadi pemberontakan. Pada tanggal 7 November 1775 Lord Dunmore mengeluarkan proklamasi menyatakan keadaan darurat dan menjanjikan kebebasan bagi para budak yang meninggalkan majikan mereka dan bergabung dengan pasukan kerajaan. Namun para majikan yang setia terhadap kerajaan tidak terkena dampak proklamasi ini. Dari budak-budak yang dimiliki oleh para majikan pemberontak, sekitar 1.500 membelot, tetapi dari jumlah ini hanya 300 jiwa yang sampai ke Britania dengan selamat. Yang lainnya kebanyakan meninggal dunia karena sakit sebelum sempat ikut bertempur.
Perang Revolusi dan kebebasan.
Banyak negara-negara bagian Wilayah Utara menuju ke langkah Era Emansipasi. UUD Vermont tahun 1777 melarang perbudakan dan membebaskan lelaki berumur di atas 21 tahun dan perempuan di atas 18 tahun. Pennsylvania pada tahun 1780 menetapkan undang-undang untuk mencabut perbudakan secara bertahap dan menetapkan semua anak yang lahir setelah undang-undang ini diterima sebagai bebas. Sedangkan Massachusetts, melalui kasus Quock Walker tahun 1783 langsung mencabut perbudakan di negara bagian ini.
Sebagai tanggapan atas tawaran Britania memberi kebebasan bagi para budak yang dimiliki oleh para pemilik pemberontak, maka sepuluh ribuan budak milik kaum pemberontak mencoba mendaftar di tentara Britania ketika mereka menduduki sebuah daerah. Contohnya di Caroline Selatan, sekitar 25.000 jiwa budak (sekitar 30% populasi budak) melarikan diri, berpindah tempat atau tewas dalam kekacauan perang. Seantero Wilayah Selatan, jumlah budak yang hilang, besar, karena banyak yang melarikan diri. Budak-budak melarikan diri melalui New England dan mid-Atlantic, bergabung dengan pasukan Britania yang menduduki New York. Pada bulan-bulan terakhir perang, Britania mengevakuasi lebih dari 20.000 budak yang dibebaskan kota-kota besar di pesisir dan mentransmigrasikan lebih dari 3.000 orang ke Nova Scotia, sementara yang lain dibawa ke Kepulauan Karibia dan beberapa ke Inggris. Bersama budak-budak yang dibebaskan ini, orang-orang Britania juga mengirimkan budak-budak kaum loyalis yang setia kepada mereka. Misalkan, lebih dari 5.000 orang-orang Afrika yang dimiliki kaum Loyalis pada tahun 1782 dikirim dari Savannah ke Jamaica dan St. Augustine. Begitu pula lebih dari separoh orang-orang berkulit hitam yang dievakuasi dari Charleston ke Hindia Barat dan Florida pada tahun 1782 adalah milik kaum Loyalis berkulit putih.
Pada abad ke-18, Britania telah menjadi pedagang budak terbesar di dunia. Selama masa revolusi, semua koloninya yeng memberontak melarang atau membekukan perdagangan internasional budak. Hal ini dilaksanakan karena alasan ekonomi, politik dan moral, tergantung koloninya. Perdagangan budak kemudian hari dibuka kembali di Carolina Selatan dan Georgia.
Undang-Undang Dasar Amerika Serikat.
Undang-undang dasar Amerika Serikat dirancang pada tahun 1787, dan juga mengandung beberapa provisi yang bersangkutan dengan perbudakan. Ayat 9 Pasal I memblokir pemerintahan Federal untuk melarang "pengimporan" orang-orang di mana sebuah negara bagian tertentu menganggap orang-orang tersebut "layak dimasukkan" sampai 1 Januari 1808 meski pajak sebesar $ 10 dikenakan (dan langsung dipungut setelah rancangan undang-undang ini diratifikasi). Pasal V melarang amendemen bagian-bagian Seksi 9 sebelum tahun 1808. Dengan memblokir larangan Federal dalam melarang perdagangan budak selama dua dasawarsa, Pasal V dengan kata lain melindungi perdagangan ini sampai tahun 1808 dan memberi negara-negara bagian 20 tahun untuk mencari solusi masalah ini. Dalam masa ini, para penanam mengimpor puluhan ribu budak, jauh lebih banyak daripada pada dua dasawarsa sebelumnya di masa kolonial.
Perlindungan lain terhadap perbudakan ialah disetujuinya Ayat 2 Pasal IV, di mana termaktub bahwa negara-negara bagian tidak boleh membebaskan budak yang melarikan diri dari negara bagian lain. Mereka harus mengembalikan budak-budak tersebut ke pemilik mereka di negara bagian asal.
Kemudian di ayat 2 Pasal I yang telah dinegosiasi oleh James Madison dari Virginia, disebutkan bahwa "orang-orang lainnya" (budak-budak) ditambahkan pada penduduk total non-budak sebuah negara bagian, dengan rasio 3/5 jumlah mereka, untuk menetapkan penduduk resmi negara bagian. Hal ini maksudnya ialah pembagian kursi perwakilan di Congress dan perihal perpajakan. Hal ini menambah kekuasaan negara-negara bagian Wilayah Selatan selama beberapa daswarsa, dan mempengaruhi kebijakan dan perundang-undangan nasional. Kaum penanam elit mendominasi perwakilan Congress dari Wilayah Selatan dan kepresidenan AS selama hampir 50 tahun.
1790 sampai 1850.
Sementara UUD AS melindungi perdagangan budak sampai tahun 1808 di Congress, pada dua dasawarsa awal masa pasca-Perang Revolusi, perundang-undangan negara bagian, baik di Utara maupun di Selatan, memutuskan untuk membebaskan banyak budak dan hal ini menghasilkan naiknya jumlah secara relatif maupun kuantitatif para budak yang bebas di Amerika Serikat pada tahun 1810. Sebagian besar orang berkulit hitam yang bebas berada di Wilayah Utara, namun di Wilayah Selatan bagian ataspun jumlah relatif orang berkulit hitam yang bebas naik dari kurang dari 1% menjadi 10% meski jumlah budak secara total naik. Setelah tahun 1810, cotton gin membuat kultivasi katun berumur pendek menjadi menguntungkan, karena bisa diproses dan Wilayah Selatan bagian bawah dikembangkan untuk penanaman katun secara luas, dan dengan ini menaikkan permintaan budak di sebelah selatan AS secara dramatis. Sementara Congress tidak bisa melarang perdagangan dan impor budak sampai tahun 1808, Congress ketiga meregulasinya sampai tahun 1794, dengan melarang penggunaan pelabuhan demi membangun kapal dan melengkapinya untuk perdagangan budak di Undang-Undang Perdagangan Budak. Undang-undang selanjutnya pada tahun 1800 dan 1803 mencoba lebih lanjut mematahkan semangat berdagang budak dengan membatasi investasi dalam perdagangan dan impor serta pelarangan mengimpor budak di negara-negara bagian yang telah melarang perbudakan. Undang-undang final Pelarangan Impor Budak disetujui tahun 1807 untuk berlaku mulai tahun 1808.
Perlindungan yang diberikan kepada perbudakan di UUD AS memperkuat kekuasaan politik para wakil legislatief dari Selatan, dan perekonomian Selatan memiliki jaringan di seluruh negara. Seperti dikemukakan oleh sejarawan James Oliver Horton, para pemilik budak dan komoditas perkebunan serta pertanian Wilayah Selatan memiliki pengaruh yang sangat besar pada politik dan ekonomi AS; perekonomian New York sangat erat talinya dengan Wilayah Selatan, misalnya berkat ekspor dan industri. Pada tahun 1822 separuh dari ekspornya berkaitan dengan katun. Horton menambahkan, dalam kurun waktu 72 tahun antara pemilihan George Washington dan Abraham Lincoln, 50 tahun di antaranya AS memiliki seorang presiden yang merupakan seorang pemilik budak. Dan dalam keseluruhan masa ini tidak ada seorangpun yang dipilih untuk kedua kalinya yang bukan seorang pemilik budak.
Abolisi Wilayah Utara.
Selama dan setelah Perang Revolusi Amerika, anatara tahun 1777 dan 1804, undang-undang atau konstitusi anti perbudakan disetujui di setiap negara bagian di utara Sungai Ohio dan Garis Mason-Dixon. Pada tahun 1810, sekitar 75% orang keturunan Afrika di Utara adalah orang bebas dan pada tahun 1840 bisa dikatakan semua orang keturunan Afrika di Utara bebas semua. UUD Vermont tahun 1777 tidak memperbolehkan perbudakan sama sekali. Di Massachusett, perbudakan secara berhasil ditentang di pengadilan pada tahun 1783 pada sebuah kasus kebebasan oleh Quock Walker dan dianggap menentang UUD baru tahun 1780 yang menjamin kesamaan status semua orang. Budak-budak yang bebas mengalami segregasi rasial di Utara dan di beberapa negara bagian Utara membutuhkan waktu beberapa dasawarsa untuk memperluas hak-hak mereka.
Sebagian besar negara-negara bagian utara menyetujui perundang-undangan untuk menghapus perbudakan atau abolisi secara bertahap. Sebagai hasil dari pendekatan bertahap ini, New York baru membebaskan budak-budak terakhir mereka pada tahun 1829, Rhode Island masih memiliki lima orang budak yang terdaftar pada sensus 1840, budak-budak terakhir Pennsylvania dibebaskan tahun 1847, Connecticut baru mencabut perbudakan tahun 1848, dan di New Hampshire dan New Jersey perbudakan baru dicabut secara total ketika emansipasi diberlakukan secara nasional pada tahun 1865. Badan-badan utama terorganisasi yang memperjuangkan reformasi-reformasi ini di Wilayah Utara adalah Pennsylvania Abolition Society dan New York Manumission Society. Emansipasi budak-budak di Wilayah Utara mengakibatkan tumbuhnya populasi orang berkulit hitam bebas, dari bebeapa ratus jiwa pada dasawarsa 1770-an sampai hampir 50.000 jiwa pada tahun 1810.
Melalui "Northwest Ordinance" ('Peraturan Barat Laut') pada tahun 1787 di bawah Congress of the Confederation, perbudakan dilarang di daerah-daerah baru di sebelah barat laut Sungai Ohio, budak-budak yang sudah ada di Daerah tidak dibebaskan selama tahunan, meski mereka tak boleh dijual lagi. Hal ini merupakan kompromi, karena di rancangan awal buatan Thomas Jefferson untul mengakhiri perbudakan di semua daerah baru pada tahun 1784 kalah satu suara. Daerah-daerah di sebelah selatan Sungai Ohio dan Missouri memperbolehkan perbudakan. Kaum Yankee dan Orang-orang Utara mendominasi gerakan migrasi ke barat ke daerah-daerah Midwestern (Barat Tengah) setelah Revolusi Amerika; ketika daerah-daerah baru ini diatur menjadi negara bagian, perbudakan dilarang di UUD mereka: Ohio pada tahun 1803, Indiana pada tahun 1816, dan Illinois pada tahun 1818. Apa yang lalu berkembang menjadi sebuah Blok Utara bersatu menjadi sebuah wilayah geografis yang bersinambung dan secara umum memiliki kebudayaan yang mirip dan bersama menentang perbudakan. Pengecualiannya hanyalah daerah-daerah sepanjang Sungai Ohio yang dikolonisasi oleh Orang-orang Selatan, misalkan bagian selatan negara-negara bagian Indiana, Ohio dan Illinois, yang membuat daerah-daerah ini secara umum membagi kebudayaan dan pendapat Selatan mereka.
Manumisi di Wilayah Selatan pasca-revolusi.
Meski Virginia, Maryland dan Delaware merupakan negara bagian budak, perundang-undangan mereka membuat manumisi lebih mudah setelah Revolusi Amerika. Para pendeta Quaker dan Metodis terutama mendorong para pemilik budak membebaskan budak mereka. Jumlah dan proporsi para budak yang dibebaskan naik secara dramatis sampai tahun 1810. Lebih dari separuh orang berkulit hitam bebas tinggal di Wilayah Selatan bagian Atas. Proporsi orang berkulit hitam bebas di sini naik dari kurang dari 1% pada tahun 1792 sampai lebih dari 10% pada tahun 1810. Di Delaware, hampir 75% orang berkulit hitam telah bebas pada tahun 1810.
Di AS, secara keseluruhan, pada tahun 1810 jumlah orang berkulit hitam mencapai 186.446, atau 13,5% dari semua orang kulit hitam. Setelah masa ini, hanya beberapa saja yang akan dibebaskan, karena perkembangan penanaman katun bisa mengandalkan katun berusia pendek di Wilayah Selatan bawah dan mendorong permintaan budak dalam perdagangan budak dalam negeri.
Perdagangan budak dalam negeri dan transmigrasi paksa.
Naiknya permintaan katun menggerakan para pemilik perkebunan mencari tanah yang lebih cocok di sebelah barat. Selain itu, penemuan mesin pemisah biji kapas pada tahun 1793 memungkinkan katun berusia pendek diproses secara lebih ekonomis dan bisa tumbuh daerah hulu. Penemuan ini merevolusi pemrosesan katun menjadi limapuluh kali lipat per harinya.
Mekanisasi bisa secara efisien menangani katun berumur pendek, yang bisa ditanam di lebih banyak tempat daripada katun berumur panjang asal Tanah Hulu. Hasilnya ialah pertumbuhan pesat kultivasi katun di seluruh Wilayah Selatan bawah dan menaikkan permintaan tenaga kerja budak dengan besar untuk mendukungnya. Manumisi menurun secara mencolok di Selatan. Di akhir Perang 1812, kurang dari 300.000 bal katun diproduksi secara nasional, pada tahun 1820 jumlah ini meningkat menjadi 600.000 dan pada tahun 1850 telah mencapai 4.000.000 bal.
Pada tahun 1815 perdagangan budak dalam negeri di Amerika Serikat telah menjadi aktivitas ekonomi penting dan lestari sampai ke dasawarsa 1860-an. Antara tahun 1830 dan 1840, hampir 250.000 jiwa budak ditransportasikan melintas perbatasan negara bagian. Pada dasawarsa 1850-an lebih dari 193.000 ditransportasikan, dan para sejarawan memperkirakan hampir satu juta jiwa budak ikut serta dalam proses transmigrasi paksa yang disebut dengan nama "New Middle Passage" ini. Pada tahun 1860 populasi budak di Amerika Serikat mencapai 4 juta jiwa. Dari 1.515.605 keluarga bebas di limabelas negara bagian budak, hampir 400.000 memelihara budak (sekitar satu per empat atau 25%), dan secara total proporsinya ialah 8% dari semua keluarga Amerika.
Dengan menjadinya perdagangan budak dalam negeri sebagai ciri khas dominan perbudakan Amerika, maka banyak individu yang kehilangan kontak dengan keluarga dan keluarga besar mereka.
Apalagi ditambah dengan usaha para kolonis awal mencampur-baurkan dan mengkombinasikan budak-budak dari suku-suku yang berbeda, banyak orang-orang keturunan Afrika yang kehilangan pengetahuan mereka mengenai asal muasal mereka yang berbeda-beda di Afrika, apalagi banyak juga yang sudah memiliki keluarga yang sudah berada di Amerika selama berabad-abad.
Pertumbuhan pesat di bidang ekonomi pertanian di Wilayah Selatan atas menghasilkan gerakan transmigrasi paksa para budak ke barat dan selatan. Para sejarawan memperkirakan bahwa kurang lebih satu juta budak ditransportasikan ke barat dan selatan anatara tahun 1790 dan 1860. Banyak dari budak-budak ini berasal dari Maryland, Virginia dan Carolina Utara maupun Selatan, di mana perubahan dalam bidang pertanian menurunkan permintaan budak. Sebelum tahun 1810 tujuan utama adalah Kentucky dan Tennessee, tetapi setelah tahun 1810 Georgia, Alabama, Mississippi, Louisiana dan Texas menerima sebagian besar budak. Kentucky and Tennessee menjadi negara bagian pengekspor budak.
Sejarawan Ira Berlin menyebut transmigrasi paksa ini sebagai "the Second Middle Passage" (atau "Perjalanan Tengah Kedua") karena proses ini mengulangi banyak sekali kesengsaraan yang terjadi di "the Middle Passage" (nama yang diberikan untuk transportasi budak-budak dari Afrika ke Amerika Utara mengarungi Samudra Atlantik). Transmigrasi kaum budak yang dilaksanakan secara besar-besaran ini memecah belah banyak keluarga dan mengakibatkan duka dan kepedihan. Sejarawan Peter Kolchin menulis, "Dengan memecah belah keluarga yang ada dan memaksa budak-budak pindah dari segala sesuatu yang mereka kenal dan ketahui, migrasi ini mengulangi (pada level yang lebih rendah) banyak kesengsaraan dari perdagangan budak Atlantik". Dengan mencirikannya sebagai "peristiwa utama" dalam kehidupan seorang budak di antara Revolusi Amerika dan Perang Saudara, Berlin menulis bahwa apakah budak-budak secara langsung dipaksa pindah atau hidup dalam ketakutan kekal di mana mereka merasa terancam bahwa mereka atau anggota keluarga mereka akan dipindahkan dengan paksa, deportasi massal ini mengakibatkan trauma mendalam bagi komunitas kulit hitam, baik bebas maupun budak.
Pada dasawarsa 1830-an hampir 300.000 jiwa budak ditransportasi, dengan Alabama dan Mississippi masing-masing menerima 100.000 jiwa. Pada setiap dasawarsa antara 1810 dan 1860, setidaknya 100.000 budak dipindahkan dari tempat asal mereka. Pada dasawarsa terakhir sebelum Perang Saudara, 250.000 jiwa dipindahkan. Michael Tadman menulis di "Speculators and Slaves: Masters, Traders, and Slaves in the Old South" (1989) bahwa 60–70% transmigrasi merupakan hasil dari penjualan budak. Pada tahun 1820 seorang anak di Wilayah Selatan atas memiliki kemungkinan 30% akan dijual menuju ke selatan pada tahun 1860. Rasio kematian para budak menuju tujuan baru mereka melintasi Wilayah Selatan Amerika, jauh lebih sedikit daripada para budak yang dikapalkan mengarungi Samudra Atlantik, namun mortalitas jauh lebih tinggi daripada tingkat kematian biasa.
Para pedagang budak mentransportasikan dua pertiga budak yang pindah menuju ke barat. Hanya minoritas di antara mereka yang berpindah bersama keluarga dan majikan tetap mereka. Pedagang budak tidak berkepentingan membeli atau mentransportasikan keluarga budak yang lengkap; pada tahun-tahun awal, para penanam hanya meminta budak laki-laki muda untuk mengerjakan pekerjaan berat. Lalu kemudian, di dalam rangka penciptaan "tenaga kerja yang bisa berkembang biak sendiri", para penanam juga membeli budak laki-laki dan perempuan dalam jumlah yang kurang lebih sama.
Berlin menulis: "Perdagangan budak dalam negeri menjadi perniagaan terbesar di Selatan di luar perkebunan itu sendiri, dan mungkinlah yang paling canggih dalam penggunaan transportasi modern, keuangan dan publisitas. 
Industri perdagangan budak mengembangkan bahasanya sendiri yang unik dengan kata-kata yang sekarang dipergunakan secara umum seperti "prime hands, bucks, breeding wenches", dan "fancy girls"". Kata-kata ini artinya kurang lebih "tenaga utama", "seorang laki-laki", "perempuan induk", dan "gadis keren".
Perluasan perdagangan budak antarnegara bagian memberikan kontribusi besar bagi terangkatnya kembali ekonomi negara-negara bagian yang berpesisir laut yang sebelumnya terpuruk, karena permintaan menaikkan nilai budak-budak yang dijual. Beberapa pedagang memindahkan "kawanan budak" mereka melalui laut, dengan rute Norfolk ke New Orleans sebagai yang paling lazim, namun sebagian besar budak dipaksa disuruh jalan darat sendiri. Sedangkan yang lainnya dikapalkan melalui sungai ke hulu dari pasar budak seperti di Louisville di Sungai Ohio dan Natchez di Mississippi. Para pedagang menciptakan sebuah jaringan rute-rute migrasi yang kerap dilalui, lengkap dengan tempat kurungan, lapangan dan gudang budak guna menempatkan mereka untuk sementara waktu. Selain itu para pedagang juga menyediakan kebutuhan para budak seperti pakaian, makanan dan peralatan lainnya. Sementara perjalanan semakin maju, beberapa budak dijual dan sementara yang baru dibeli. Berlin menyimpulkan: "Pada akhirnya, perdagangan budak dengan segala terminal dan pusat-pusat regionalnya, jalur dan cabangnya, mencapai segala sudut masyarakat Selatan. Hanya sedikit orang Selatan, baik berkulit hitam maupun putih yang tidak tersentuh" 
Jika pada akhirnya perjalanan sudah sampai di tujuan, para budak menghadapi kehidupan yang sungguh berbeda di daerah perbatasan daripada kebanyakan pekerjaan di Wilayah Selatan atas. Pekerjaan membabat hutan dan memulai bercocok tanam di ladang-ladang baru sungguh berat dan menguras tenaga. Kombinasi dari makanan yang kurang bergizi, air buruk, dan capai dari perjalanan dan pekerjaan melemahkan para budak yang datang dan menghasilkan korban. Perkebunan baru biasa terletak di dekat tepi sungai demi kemudahan transportasi dan perjalanan. Nyamuk dan tantangan lingkungan alam lainnya menyebarkan penyakit dan memakan banyak korban budak. Mereka hanya sedikit mendapatkan imunitas terhadap penyakit-penyakit tanah rendah di daerah asal mereka. Rasio kematian sungguh tinggi dalam tahun-tahun pertama membabat hutan membuka ladang perkebunan baru sehingga para penanam lebih suka menyewa budak apabila memungkinkan daripada memilikinya.
Kondisi yang keras di daerah perbatasan baru menumbuhkan perlawanan para budak dan membuat para pemilik dan pemeriksa budak bersandar pada kekerasan untuk mengendalikan mereka. Banyak budak belum punya pengalaman bekerja di ladang-ladang katun dan tidak terbiasa dengan hidup baru mereka di mana waktu kerja mulai dari subuh sampai matahari terbenam.
Para budak ditindas lebih keras daripada di timur ketika mereka bercocok tanam gandum atau tembako. Budak-budak jauh lebih kurang waktunya untuk memperbaiki mutu kehidupan mereka dengan memelihara ternak atau menanam sayuran yang bisa mereka konsumsi sendiri atau mereka jual, seperti di timur sebelumnya.
Di Louisiana, para kolonis keturunan Prancis mendirikan perkebunan tebu dan mengekspor gula sebagai komoditas utama. Setelah Pembelian Louisiana, orang-orang Amerika memasuki negara bagian ini dan ikut bercocok tanam tebu. Antara tahun 1810 dan 1830, para penanam membeli budak dari Utara dan jumlah budak meningkat dari kurang dari 10.000 jiwa menjadi 42.000 jiwa. Para penanam terutama menyukai laki-laki muda yang belum menikah, dan berjumlah dua per tiga dari pembelian secara keseluruhan. Bercocok tanam tebu jauh lebih berat daripada menanam katun. Dalam mengendalikan para budak muda yang belum menikah ini, para majikan terutama menggunakan kekerasan dan sangat kejam.
New Orleans menjadi kota yang penting secara nasional sebagai sebuah pasar budak dan pelabuhan, dari mana budak-budak dibawa per kapal uap ke hulu ke perkebunan-perkebunan sepanjang Sungai Mississippi. Di sana juga dijual budak-budak yang dibawa dari pasar-pasar di hulu seperti di Louisville menuju ke hilir. Menjelang tahun 1840, New Orleans memiliki pasar budak terbesar di Amerika Utara dan kota ini menjadi yang terbesar keempat di Amerika Serikat. Penghasilannya terutama dari perdagangan budak dan perniagaan terkait. Musim perdagangan adalah dari bulan September menuju ke Mei, setelah masa panen.
Pedagang budak memiliki reputasi buruk, bahkan di Wilayah Selatan pula. Pada pemilihan presiden tahun 1828, capres Andrew Jackson diserang habis-habisan sebagai seorang pedagang budak yang menjualbelikan budak dan memindah-mindahkan mereka tanpa memperdulikan standar modern ataupun moral. Ia tidak diserang karena memiliki budak yang ia pekerjakan di perkebunannya.
Perlakuan terhadap budak.
Perlakuan terhadap para budak di Amerika Serikat banyak bervariasi tergantung waktu, tempat dan kondisi. Perlakuan umumnya ditandai dengan keganasan, penghinaan dan kebiadaban. Pencambukan, eksekusi dan pemerkosaan sering terjadi. Menurut Adalberto Aguirre, ada 1.161 jiwa budak yang dieksekusi di AS antara tahun 1790 dan 1850. Tentu perkecualian ada pada setiap generalisasi; misalkan ada budak yang memperkerjakan karyawan berkulit putih, doktor budak yang mengobati pasien berkulit putih dari kalangan atas dan budak yang menyewakan jasa mereka.
Daerah-daerah koloni dan negara-negara bagian pada umumnya tidak memberikan kesempatan kepada para budak untuk belajar membaca dan menulis. Larangan ini unik dan hanya terdapat pada perbudakan Amerika, sebagai perlindungan terhadap mereka supaya jangan memiliki aspirasi yang akan membuat mereka melarikan diri atau memberontak. Beberapa budak belajar dari anak-anak penanam, atau dari para buruh bebas ketika bekerja sama dengan mereka.
Perawatan medis bagi para budak, yang bisa dikatakan terbatas pada, biasanya diberikan oleh sesama budak lainnya atau para anggota keluarga. Banyak budak memiliki keahlian untuk mengurusi sesama dan banyak menggunakan seni perawatan tradisional yang dibawa dari Afrika. Mereka juga mengembangkan cara pengobatan baru berdasarkan tetumbuhan dan herbal yang ada di Amerika Serikat.
Budak-budak biasanya dilarang untuk berkelompok dengan perkecualian untuk menghadiri ibadah kebaktian. Hal ini merupalan alasan mengapa Gereja Hitam merupakan sebuah lembaga yang penting sekarang ini. Setelah adanya pemberontakan Nat Turner pada tahun 1831, beberapa negara bagian melarang atau membatasi perkumpulan keagamaan para budak. Para penanam takut bahwa perkumpulan bersama bisa mempermudah komunikasi dan mengakibatkan pemberontakan.
Menurut Andrew Fede, seorang majikan hanya bisa disalahkan secara pidana untuk membunuh seorang budak jika budak yang telah dibunuhnya "benar-benar tunduk dan sepenuhnya di bawah kendali sang majikan." Sebagai contoh, pada tahun 1791 perundang-undang Carolina Utara mendefinisikan pembunuhan disengaja seorang budak sebagai tindak pidana pembunuhan, kecuali dilaksanakan dengan enggan atau dengan mengkoreksi secara moderat.
Para budak dihukum dengan dicambuk, diborgol, digantung, dipukul, dibakar, dimutilasi, ditandai dengan cap besi bakar dan dipenjara. Hukuman sering kali diberikan sebagai reaksi atas ketidakpatuhan atau dugaan melanggar hukum, tetapi kadang hukuman disalahgunakan hanya untuk membuktikan keunggulan sang majikan atau pengawas terhadap si budak. Perlakuan biasanya lebih keras pada sebuah perkebunan besar yang dikelola oleh para pengawas di mana sang majikan tidak ada; berbeda dengan keluarga yang memiliki budak dan di mana skala yang lebih kecil kadangkala hubungan yang lebih erat seringkali menghasilkan perlakuan terhadap para budak yang lebih manusiawi. William Wells Brown, yang melarikan diri dan menjadi budak buronan, melaporkan bahwa di sebuah perkebunan para budak laki-laki diharuskan memetik katun 80 pon (sekitar 40 kg) seharinya sementara budak perempuan harus memetik 70 pon (sekitar 35 kg). Jika seorang budak gagal mencapai target ini, maka setiap kekurangan per pon mendapat hukuman cambuk. Tiang pencambukan berada di dekat tempat penimbangan.
Sejarawan Lawrence M. Friedman menulis: "Sepuluh undang-undang Selatan menyatakan bahwa perlakuan buruk terhadap seorang budak merupakan tindak pidana. ... Menurut Kitab Undang-Undang Perdata Louisiana ("Louisiana Civil Code") tahun 1825 (pasal 192) menyatakan bahwa jika sang majikan "divonis memperlakukan budak secara kejam", maka hakim boleh menuruhnya menjual si budak, maksudnya mungkin ke seorang majikan yang lebih baik".
Karena hubungan kekuasaan perlembagaan budak ini, budak-budak perempuan di AS memilki risiko tinggi diperkosa atau dilecehkan secara seksual. Banyak budak melawan dan beberapa tewas melawan. Yang lain terluka baik secara fisik maupun psikologis karena serangan ini. Pelecehan seksual terhadap budak terutama berakar di kebudayaan Selatan yang patriarkal yang menganggap perempuan berkulit hitam sebagai properti atau budak saja. Kebudayaan Selatan melarang secara keras hubungan seks antara wanita kulit putih dan pria hitam berdasarkan kemurnian ras, tetapi sebelum akhir abad ke-18, banyaknya budak blasteran dan anak-anak budak blasteran menunjukkan bahwa pria putih sering menyalahgunakan wanita hitam. Para duda penanam yang kaya seperti John Wayles dan menantunya Thomas Jefferson mengambil budak perempuan sebagai selir, kedua-kedua memiliki enam anak dengan pasangan mereka: Elizabeth Hemings dan anak perempuannya, Sally Hemings. Sally Hemings adalah saudari sebapak, mendiang istri Thomas Jefferson. Baik Mary Chesnut dan Fanny Kemble, kedua-duanya istri penanam, menulis mengenai permasalahan seperti ini di tahun-tahun sebelum Perang Saudara Amerika Serikat di Wilayah Selatan. Kadangkala para penanam menggunakan budak blasteran ini sebagai pelayan rumah tangga atau pengrajin tersayang karena mereka merupakan anak mereka sendiri atau masih ada hubungan saudara.
Sementara keadaan kehidupan budak bisa dikatakan buruk sesuai standar modern, Robert Fogel mengutarakan bahwa semua pekerja, baik budak maupun bebas, kehidupannya sengsara pada paruh pertama abad ke-19.
Undang-undang perbudakan.
Untuk mengatur relasi antara budak dan majikan, termasuk dukungan hukum untuk memiliki budak sebagai properti, maka peraturan mengenai perbudakan dibuat.
Sementara semua negara bagian setiapnya memiliki perundang-undangan mengenai budak sendiri, banyak konsep-konsep serupa yang dimiliki semua negara bagian budak. Menurut perundang-undangan budak, mengajari seorang budak membaca atau menulis adalah tindakan melanggar hukum, meskipun hal ini sering terjadi karena anak-anak sering mengajari satu sama lain.
Walau perundang-undangan budak memiliki banyak ciri khas umum, setiap negara bagian memiliki perundang-undangan atau variasi yang cocok dengan hukum di tempat tersebut. Sebagai contoh, di Alabama, budak-budak tidak diperbolehkan meninggalkan pekarangan majikan mereka tanpa izin tertulis, para budak juga tidak diperbolehkan berdagang barang antar sesama. Di Virginia, budak-budak tidak diperbolehkan berminum di tempat umum dalam radius satu mil (1,6 kilometer) dari tempat majikannya berada atau selama ada pertemuan di tempat-tempat umum. Di Ohio seorang budak yang telah diemansipasikan dilarang kembali negara bagian di mana ia telah diperbudak. Di negara bagian budak mana pun juga, para budak tidak diperbolehkan membawa senjata api.
Perundang-undangan untuk District of Columbia mendefinisikan seorang budak sebagai "seorang manusia, yang kebebasannya telah diambil untuk seumur hidupnya, dan merupakan hal milik seorang lainnya."
Gerakan kaum abolisionis.
Seperti ditulis di atas, tidak lama setelah Perang Revolusi AS, negara-negara bagian Utara mulai mencabut perbudakan. Banyak negara bagian, termasuk dari Selatan menyetujui undang-undang melarang pengimporan budak untuk mengakhiri perdagangan budak lintas Samudra Atlantik.
Setelah Britania Raya dan Amerika Serikat melarang perdagangan internasional pada tahun 1807 dan 1808, aktivitas Skuadron Afrika Barat Britania untuk meredam perdagangan budak dimulai tahun 1808. Mereka dibantu elemen-elemen Angkatan Laut AS, mulai semenjak tahun 1820. Dengan perjanjian Webster-Ashburton tahun 1842, hubungan dengan Britania diresmikan dan mereka bersama-sama menjalankan Skuadron Afrika.
Selama paruh pertama abad ke-19, abolisionisme, yaitu gerakan untuk menghentikan perbudakan, mulai bertumbuh kekuatannya di Amerika Serikat; sebagian besar perhimpunan abolisionis dan para pendukungnya berada di Wilayah Utara. Perjuangan ini terjadi sementara perbudakan didukung dengan kuat oleh orang-orang berkulit putih di Selatan, yang mendapat keuntungan besar dari sistem perbudakan ini. Perbudakan terkait erat dengan ekonomi nasional, sebagai contoh, dunia perbankan, perkapalan dan perindustrian New York, semuanya memiliki pautan erat dengan kepentingan perbudakan, seperti juga di kota-kota besar lainnya di Wilayah Utara.
Para pemilik budak menyebut perbudakan sebagai "lembaga yang khusus" ("peculiar institution") untuk membedakannya dari jenis pekerjaan paksa lainnya. Mereka menjustifikasikannya dengan menyatakan bahwa jenis pekerjaan ini kurang kejam daripada pekerjaan bebas di Utara.
Henry Clay (1777–1852), salah seorang perintis Perhimpunan Kolonisasi Amerika ("American Colonization Society"), wahana untuk memulangkan orang-orang Amerika berkulit hitam ke Afrika, berpendapat bahwa mereka akan mendapatkan kebebasan lebih luas di Afrika dengan mendirikan Liberia.
Pada awal abad ke-19, sejumlah organisasi didirikan yang menyerukan pemulangan orang-orang berkulit hitam dari Amerika Serikat ke suatu tempat di mana mereka akan mendapatkan kebebasan yang lebih luas. Beberapa pihak menyetujui kolonisasi di Afrika sementara yang lainnya menyarankan emigrasi. Selama dasawarsa 1820 dan 1830, "the American Colonization Society" (ACS) adalah organisasi utama yang memiliki proposal untuk "memulangkan" orang Amerika berkulit hitam ke Afrika. ACS terutama terdiri dari para Quackers dan pemilik budak, yang memiliki pendapat berbeda mengenai perbudakan namun memiliki pendapat sama mengenai "repatriasi". Kebanyakan orang Amerika berkulit hitam tidak ingin beremigrasi tetapi lebih menginginkan hak-hak sipil penuh di AS, di mana mereka lahir dan seringkali telah tinggal selama beberapa generasi.
Pada tahun 1822 ACS mendirikan Koloni Liberia. Mereka menolong ribuan mantan budak-budak Amerika keturunan Afrika dan orang berkulit hitam bebas (di dalam batas hukum) untuk beremigrasi ke sana dari AS. Banyak orang berkulit putih berpendapat hal ini lebih baik daripada emansipasi di Amerika Serikat. Henry Clay, salah seorang perintisnya, mengatakan bahwa orang berkulit hitam menghadapi "prasangka yang tak teratasi yang disebabkan karena warna kulit mereka, mereka tidak akan pernah bisa berbaur dengan orang berkulit putih bebas di negara ini. Oleh karena itu lebih baik jika, karena ini menghormati mereka dan sisa penduduk negara ini, mengalirkan mereka keluar".
Para pemilik budak berpendapat bahwa lebih baiklah jika orang-orang berkulit hitam beremigrasi ke Afrika. Mereka menentang kebebasan untuk orang-orang berkulit hitam, tetapi melihat bahwa "repatriasi" adalah suatu cara untuk mencegah pemberontakan.
Setelah tahun 1830, William Lloyd Garrison bekerja mencapai abolisi dengan mengaitkannya kepada agama sebagai dosa pribadi. Ia meminta supaya para pemilik bertobat dan memulai proses emansipasi. Pendapatnya membuat penolakan oleh beberapa bagian masyarakat Selatan semakin keras, dan mereka menunjukkan panjangnya sejarah perbudakan di antara banyak peradaban. Beberapa abolisionis seperta John Brown, lebih memilih penggunaan kekerasan untuk mengobar semangat para budak memberontak. Kebanyakan mencoba meraih dukungan umum untuk mengubah undang-undang dan menggunakan sistem perhukuman.
Permintaan besar dan penyelundupan.
UUD AS yang disetujui tahun 1787 mencegah Congress untuk melarang pengimporan budak secara penuh sampai tahun 1808, meskipun Congress meregulasinya di Undang-Undang Perdagangan Budak tahun 1794, dan lanjutannya tahun 1800 serta 1803.
Karena mengetahui perdagangan budak akan segera berakhir, maka dalam waktu delapan tahun dari 1800 sampai 31 Desember 1807, Georgia dan Carolina Selatan mengimpor sekitar 100.000 budak-budak Afrika ke Amerika. Banyak negara bagian lainnya secara sendiri-sendiri menyetujui undang-undang melarang pengimporan budak setelah Revolusi.
Pada 1 Januari 1808 ketika Congress melarang impor perbudakan lebih lanjut, hanya Carolina Selatan yang masih mengimpor budak. Congress hanya memperbolehkan perdagangan budak yang merupakan keturunan mereka yang sudah ada di Amerika Serikat. Perdagangan budak dalam negeri diperbolehkan dan hal ini menjadi semakin menguntungkan dengan dikembangkannya lahan baru di Wilayah Selatan bagian atas untuk penanaman katun dan tebu.
Selain itu, warga AS masih bisa berikutserta dalam perdagangan budak internasional dan melengkapi kapal-kapal untuk tujuan ini. Perbudakan di Amerika Serikat kurang lebih menjadi otonom dengan pertumbuhan alami para budak dan keturunan mereka.
Meski dilarang, pengimporan budak tetap berlangsung, meski dalam skala lebih kecil dengan para penyelundup yang bisa lolos dari patroli kapal-kapal Angkatan Laut AS di Carolina Selatan dan melalui jalur darat dari Texas dan Florida. Kedua daerah ini kala itu masih di bawah kekuasaan Spanyol. Congress menambah hukuman terhadap pengimporan budak, dan mengklasifikasikannya sebagai tindakan bajak laut. Para penyelundupnya bisa menghadapi hukuman keras, bahkan sampai hukuman mati, jika tertangkap basah. Setelah itu "setelah itu tidaklah mungkin, lebih dari 10.000 budak bisa berhasil diselundupkan masuk ke AS." Karena tingginya permintaan, penyelundupan budak terus berlanjut sampai ke saat sebelum pecahnya Perang Saudara.
Perang 1812.
Selama Perang tahun 1812, para perwira Angkatan Laut Kerajaan Britania yang mengepalai armada blokade, berbasis di galangan Bermuda. Mereka diperintahkan untuk memberikan kebebasan bagi para budak Amerika yang membelot, seperti yang dilakukan oleh Kerajaan pada Perang Revolusi. Ribuan budak beserta keluarga mereka melarikan diri ke Kerajaan. Banyak pria yang direkrut masuk ke Korps Marinir Kolonial di Pulau Tangier yang diduduki, di Teluk Chesapeake.
Para budak yang dibebaskan ini, berperang untuk Britania selama kampanye Atlantik, termasuk serangan ke Washington D.C. Dan Kampanye Louisiana. Tujuhratus di antara mereka diberi tanah. Menurut laporan mereka mengatur diri di desa-desa sepanjang garis satuan militer mereka. Banyak budak Amerika lainnya yang dibebaskan direkrut secara langsung di rezimen India Barat yang sudah ada satuan Tentara Britania baru. Orang Britania di kemudian hari lalu memukimkan ulang ribuan budak bebas di Nova Scotia.
Pemilik budak, terutama di Selatan, mengalami "begitu banyak kerugian properti" karena puluhan ribu budak melarikan diri ke posisi-posisi atau kapal-kapal Britania demi kebebasan meski hal ini sangat sulit dicapai.
Para penanam yang berpikir bahwa para budak "puas dan berbahagia", sungguh terkejut bahwa mereka mengorbankan begitu banyak untuk bisa bebas. Kemudian ketika beberapa budak yang bebas dimukimkan di Bermuda, para pemilik budak seperti Mayor Pierce Butler dari Carolina Selatan mencoba merayu mereka untuk kembali ke Amerika Serikat. Namun usahanya tidak berhasil.
Orang-orang Amerika memprotes Britania bahwa Britania tidak mau mengembalikan semua budak yang melarikan melanggar Perjanjian Gent. Setelah ada upaya mediasi dari Tsar Rusia, orang-orang Britania membayar Washington uang sejumlah S 1.204.960 untuk mengganti rugi para pemilik budak.
Agama.
Sebelum Revolusi Amerika, para majikan dan revivalis menyebarkan Agama Kristen kepada komunitas budak, mereka didukung oleh Perhimpunan Penyebaran Injil. Pada "First Great Awakening", kaum Baptis dan Metodis dari Inggris Baru berkhotbah dengan pesan menentang perbudakan, mendorong para majikan membebaskan budak mereka, membaptis baik para budak maupan orang berkulit hitam bebas dan memberikan mereka peran aktif di jemaat-jemaat baru. Jemaat-jemaat Hitam pertama dimulai di Wilayah Selatan sebelum Revolusi.
Dengan berselangnya tahun dan tumbuhnya perbudakan di Selatan, maka dalam beberapa dasawarsa pera pendeta Baptis dan Metodis bertahap mengubah pesan mereka untuk menghalalkan perlembagaan ini. Setelah tahun 1830, para pendeta berkulit putih dari Selatan berpendapat cocoknya agama Kristen dengan praktik perbudakan, dengan menyediakan banyaknya kutipan dari Alkitab, baik dari Perjanjian Lama maupun Baru.
Para budak Selatan biasanya ikut menghadiri gereja Putih majikan mereka, dan biasanya para hadirin berkulit hitam jumlahnya melebihi mereka yang berkulit putih. Biasanya mereka hanya diperbolehkan duduk di belakang atau di atas, di balkon. Mereka mendengarkan para pendeta berkulit putih berkhotbah yang menekankan perbuatan pantas bagi para budak pada tempat mereka dan mengakui jatidiri para budak baik sebagai manusia maupun hak milik seseorang. Para pendeta mengajarkan rasa tanggung jawab kepada para majikan dan konsep perlakuan paternal yang pantas serta memakai Kekristenan untuk memperbaiki keadaan para budak dan memperlakukan mereka "adil dan jujur" (Kolose 4:1) Hal ini meliputi pula menahan diri, tidak memberikan hukuman dengan amarah, tidak mengancam dan akhirnya memupuk ajaran Kristiani di antara budak mereka dengan contoh yang baik.
Para budak juga melakukan ibadah keagaman mereka sendiri, tanpa diawasi oleh para majikan atau pendeta berkulit putih. Perkebunan yang memiliki kelompok-kelompok budak berjumlah duapuluh orang atau lebih, menciptakan kesempatan untuk bertemu pada malam hari bagi salah satu atau beberapa kelompok budak perkebunan. Jemaat-jemaat ini biasanya berputar pada seorang pengkhotbah yang seringkali buta huruf dan hanya memiliki pengetahuan terbatas mengenai teologi, tetapi memiliki kesolehan yang tinggi dan kemampuan untuk mengayomi sebuah lingkungan spiritual. Salah satu warisan lestari dari jemaat-jemaat rahasia ini adalah dunia spiritualitas Afrika-Amerika.
Nat Turner.
Pada tahun 1831, sebuah pemberontakan budak terjadi di Southampton County, Virginia, dan direncana oleh Nat Turner, seorang budak yang bias membaca dan menyatakan bahwa ia mendapatkan wangsit. Ia menggerakan apa yang disebut sebagai Pemberontakan Nat Turner atau Huruhara Southampton. Turner dan para pengikutnya membunuh sekitar 60 warga berkulit putih, sebagian besar dari mereka adalah perempuan dan anak-anak, sementara orang laki-laki banyak yang sedang menghadiri sebuah acara keagamaan di Carolina Utara. Pada akhirnya Nat Turner bisa ditangkap dengan 17 pemberontak lainnya oleh sebuah laskar rakyat.
Turner dan para pengikutnya digantung dan badan Turner dimutilasi. Dalam suasana kegilaan karena rasa takut dan balas dendam, lascar ini membunuh lebih dari 100 budak yang tidak terlibat dalam pemberontakan ini. Para penanam juga mencambuki ratusan budak tak bersalah untuk meredam perlawan.
Undang-undang anti kemelekan huruf.
Di seantero Wilayah Selatan, undang-undang baru disetujui untuk membatasi hak-hak orang berkulit hitam yang sudah sangat terbatas. Undang-undang baru di Virginia melarang orang berkulit hitam, baik bebas maupun budak untuk berkhotbah, memiliki senjata api, dan mengajari budak membaca. Khas untuk Virginia ialah perundang-undangan menentang pelajaran bagi budak, orang hitam bebas, dan anak-anak blasteran hitam dan putih. Hukuman berat dijatuhkan baik bagi sang guru dan muridnya jika budak diajari.
Perekonomian.
Setelah penemuan mesin pemisah biji kapas oleh Eli Whitney pada tahun 1793, sebagian besar budak di Amerika Serikat dikerahkan untuk memproduksi katun. Data statistik menunjukkan bahwa sementara kurang dari 10% penduduk Utara adalah budak, pada tahun 1790, Virginia memiliki 44% dari keseluruhan penduduk budak di AS. Perbudakan di AS pada masa sebelum Perang Saudara adalah pekerjaan terikat bagi orang berkulit hitam. Hal ini terutama sangat umum dalam sektor pertanian dengan keberadaan yang besar di Selatan, yaitu daerah di mana iklimnya lebih cocok untuk aktivitas pertanian.
Beberapa ahli ekonomi dan sejarawan memandang perbudakan sebagai sebuah sistem yang menguntungkan, meski tanpa ikut memperhitungkan biaya pemerintah untuk mempertahankan perlembagaan ini, apalagi kesengsaraan manusia. Peralihan dari buruh kontrak ke budak menunjukkan bahwa budak memberikan keuntungan yang lebih besar kepada pemilik mereka. Harga relatif budak dan buruh kontrak menurun pada masa sebelum perang. Buruh kontrak menjadi lebih mahal dengan meningkatnya permintaan pekerjaan yang membutuhkan keterampilan di Inggris. Pada waktu yang sama, budak disuplai dari dalam AS sendiri, sehingga tidak ada permasalahan bahasa dan biaya transportasi budak antarnegara bagian bisa dikatakan relatif rendah. Pada dasawarsa sebelum Perang Sudara, AS mengalami peningkatan alami populasi penduduk berkulit hitam. Maka populasi budak meningkat hampir empat kali antara tahun 1810 dan 1860, bahkan setelah perbudakan internasional budak dilarang pada tahun 1808 oleh AS.
Meskipun beberapa ilmuwan seperti Eugene Genovese berpendapat bahwa perbudakan akan punah sendiri dan merupakan sebuah sistem yang dipertahankan karena alasan budaya, Robert Fogel dan Stanley Engerman berpendapat pada buku mereka "Time on the Cross", bahwa rasio keuntungan perbudakan mendekati 10 persen, angka ini dekat pada investasi di aset-aset lainnya. Karya Fogel tahu 1989, "Without Consent or Contract The Rise and Fall of American Slavery" menjelaskan secara panjang lebar mengenai dakwaan moral perbudakan yang akhirnya berlanjut ke pencabutannya.
Efisiensi budak.
Para ilmuwan masih berbeda pendapat bagaimana menilai efisiensi perbudakan. Di dalam buku "Time on the Cross", Fogel dan Engerman mempersamakan efisiensi kepada Produktivitas Faktor Total, yaitu hasil per satuan secara rata-rata dari input di sebuah pertanian. Dengan menggunakan pengukuran ini, pertanian Selatan yang menggunakan budak dengan sistem gang ternyata 35% lebih efisien daripada pertanian Utara yang menggunakan tenaga buruh bebas. Di bawah sistem gang, kelompok-kelompok budak melakukan tugas-tugas yang disinkronisasi satu sama lain di bawah pengawasan para pengawas. Setiap kelompok seperti sebuah bagian mesin. Jika dianggap bekerja di bawah kapasitasnya, maka seorang budak bisa dihukum. Walau demikian Fogel berpendapat bahwa pelaksanaan negatif seperti ini jarang dilaksanakan dan bahwa budak dan buruh bebas kualitas hidupnya mirip. Pernyataan terakhir ini mengundang kontroversi dan sampai sekarang belum ada mufakat mengenai hal ini.
Harga budak.
Dengan memperhitungkan inflasi, harga-harga budak naik pesat dalam enam dasawarsa sebelum Perang Saudara. Meskipun harga budak secara relatif jika diperbandingkan dengan buruh kontrak menurun, keduanya menjadi lebih mahal. Produksi katun meningkat dan tergantung kepada penggunaan tenaga kerja budak untuk medapatkan keuntungan tinggi. Fogel dan Engeman awalnya berpendapat bahwa jika Perang Saudara tidak pernah terjadi, maka harga budak akan meningkat lebih lanjut, secara rata-rata lebih dari 50% pada tahun 1890.
Harga-harga mencerminkan ciri khas budak, seperti jenis kelamin, umur, sifat dan ketinggian. Semuanya menentukan harga seorang budak. Dilihat dari siklus kehidupan, budak perempuan harganya lebih tinggi daripada laki-laki sampai ke usia puber, karena mereka memiliki kemungkinan punya anak dan menghasilkan lebih banyak budak. Laki-laki sekitar umur 25 tahun adalah yang paling berharga, karena kinerja mereka adalah yang tertinggi dan masih memiliki ekspektasi umur panjang. Jika budak memiliki sejarah suka berkelahi atau melarikan diri, maka harganya akan menurun, karena para penanam yakin ada risiko bahwa mereka akan melakukannya lagi. Laki-laki yang lebih tinggi biasanya harganya juga lebih tinggi karena ketinggian dipandang sebagai cermin dari kesehatan jasmani dan kinerja.
Kondisi pasar membuat terjadinya kejutan pada persediaan dan permintaan budak, yang pada gilirannya mengubah harga. Sebagai contoh, budak menjadi lebih mahal ketika persediaan menurun setelah pengimporan budak dihentikan pada tahun 1808. Pasaran untuk produksi pekerjaan mereka juga mempengaruhi harga ekonomi budak: permintaan terhadap budak jatuh dengan jatuhnya harga katun pada tahun 1840. Lalu antisipasi perubahan juga mempengaruhi harga. Dengan berjalannya Perang Saudara, maka terjadi pula kesangsian akan berlangsungnya praktik perbudakan secara legal, sehingga laki-laki utama di New Orleans harganya menurun, mereka dijual $ 1116 per orang pada tahun 1862, padahal setahun sebelumnya pada tahun 1861 harganya $1381.
Dampak perbudakan pada perkembangan Wilayah Selatan.
Sementara perbudakan membawa keuntungan dalam jangka pendek, maka terjadilah diskusi mengenai manfaat ekonomi mereka dalam jangka panjang. Selama abad ke-19, Alexis de Tocqueville melihat bahwa "jajahan di mana tidak ada budak, kemakmuran lebih tinggi daripada di mana ada perbudakan". Gavin Wright mengakui bahwa penggunaan sumber-sumber moneter di dalam industri katun, antara lain, memperlambat perkembangan dagang dan industri. Jalur kereta kurang berkembang di Selatan, namun Wright berpendapat bahwa teknologi pertanian jauh lebih berkembang di Selatan, dan ini mewakili kelebihan Selatan secara ekonomi dibandingkan Wilayah Utara AS.
Tahun 1850-an.
Karena kompromi tiga per lima di dalam UUD AS, di mana para budak hanya dihitung 3/5 dalam menentukan perwakilan sebuah negara bagian di Congress, maka kelas elit para penanam lama memegang kekuasaan di Congress dari semua jumlah orang berkulit putih dari Selatan. Pada tahun 1850 mereka menerapkan undang-undang budak buronan Federal yang lebih keras. Arus para pengungsi dari perbudakan terus mengalir dari Selatan menyeberangi Sungai Ohio dan bagian lain dari Garis Mason-Dixon yang membagi Utara dan Selatan, menuju ke utara melalui "Underground Railroad". Keberadaan fisik orang-orang berkulit hitam di kota-kota Utara menganggu beberapa orang Utara berkulit putih, meski yang lain ikut menolong mantan-mantan budak ini dari mantan pemilik mereka, dan yang lain lagi menolong mereka melarikan diri mencapai kebebasan di Kanada. Setelah tahun 1854, kaum Republikan berpendapat bahwa Faksi Budak, terutama Partai Demokrat yang pro perbudakan, menguasai dua dari tiga cabang pemerintahan federal.
Congress melarang perdagangan budak (meski bukan perbudakan itu sendiri) di District of Columbia sebagai bagian dari Kompromi 1850.
Kansas Berdarah.
Kansas Berdarah ("Bleeding Kansas") adalah serangkaian peristiwa kekerasan yang melibatkan penduduk pemukim di Kansas yang anti perbudakan dengan mereka yang mendukung perbudakan (dikenal sebagai Ruffian). Peristiwan ini terjadi di teritori Kansas dan daerah di barat Missouri di antara tahun 1854 dan 1858. Konflik lebih kepada apakah Kansas bergabung dengan Uni sebagai negara bebas (anti-perbudakan) atau negeri budak (pro-perbudakan). Karena itu, Kansas Berdarah adalah perang tidak langsung antara penduduk Utara dan penduduk Selatan berkenaan dengan masalah perbudakan di Amerika Serikat.
Dred Scott.
Dred Scott dan istrinya Harriet Scott, masing-masing menuntut negara supaya mereka dibebaskan di St. Louis setelah kematian majikan mereka dengan alasan bahwa mereka tinggal di sebuah wilayah di mana perbudakan (bagian utara dari Pembelian Louisiana, di mana perbudakan tidak diikutsertakan seperti tertera dalam Kompromi Missouri). Kedua kasus ini kemudian digabung. Scott mengajukan kasusnya pada tahun 1846 dan melalui dua pengadilan. Yang pertama menolak kebebasannya sementara yang kedua meluluskan permintaannya, sehingga mereka berdua dan anak-anak mereka menjadi bebas. Preseden negara bagian Missouri selama 28 memberikan kebebasan dalam kasus-kasus seperti ini di dalam abad ke-19, namun Mahkamah Tinggi Negeri Bagian mengalahkan Scott dengan alasan "waktu sudah berubah."
Setelah Scott naik banding dan kasus ini dibawa ke Mahkamah Agung AS, kebebasan tidak diberikan kepada Scott sekeluarga dalam sebuah keputusan serentak yang membawa AS ke jalur Perang Saudara. Mahkamah menentukan, bahwa di bawah UUD AS, Dred Scott maupun orang keturunan Afrika lainnya, baik bebas maupun budak, adalah seorang warganegara yang memiliki hak untuk menuntut di mahkamah federal dan bahwa Congress tidak memiliki kekuasaan konstitusional untuk menyetujui Kompromi Missouri.
Keputusan 1857 ini, di mana hasil suaranya adalah 7-2 menyatakan bahwa seorang budak tidak menjadi bebas apabila ia dibawa ke sebuah negeri bagian bebas. Congress tidak bisa menghalangi perbudakan dari sebuah daerah dan orang-orang keturunan Afrika yang diimpor masuk ke AS dan dipelihara sebagai budak, atau keturunan mereka, tidak bisa menjadi warga negara. Sebuah negeri bagian tidak bisa menghalangi para pemilik budak untuk membawa budak masuk ke negeri bagian tersebut. Banyak orang Republikan, termasuk Abraham Lincoln, menganggap keputusan ini tidak adil dan sebuah bukti bawah Kekuasaan Budak sudah mengambil alih kekuasaan di Mahkamah Agung. Ditulis oleh ketua Mahkamah Agung Roger B. Taney, keputusan ini secara efektif menghalangi budak dan keturunan mereka mendapatkan kewarganegaraan. Kaum abolisionis murka dengan keputusan ini sementara pemilik budak merasa mendapat angin. Hal ini memperpanas situasi yang akan menuju ke Perang Saudara.
Perang Saudara dan emansipasi.
Pemilihan presiden.
Perbedaan ini menjadi mencolok dengan pemilihan presiden pada tahun 1860. Para elektorat terbagi menjadi empat. Kaum Demokrat Selatan menghalalkan perbudakan, sementara kaum Republikan menentangnya. Kaum Demokrat Utara berpendapat bahwa demokrasi meminta rakyat untuk memutuskan perbudakan secara lokal, di setiap negara bagian atau teritori. Partai Persatuan Konstitusi menyatakan bahwa keberlangsungan Negara Kesatuan AS sedang ditentukan dan semuanya harus dikorbankan untuk menyelamatkannya.
Lincoln, sang Republikan memenangkan jumlah suara terbesar suara rakyat dan mayoritas suara elektoral. Walau demikian, Lincoln tidak muncul di surat suara sepuluh negara bagian Selatan. Sehingga terpilihnya Lincoln membagi negara sesuai garis faksi. Banyak pemilik budak di Selatan takut maksud sebenarnya kaum Republikan ialah untuk menghapus perbudakan di negara-negara bagian di mana hal ini sudah ada dan emansipasi mendadak empat juta budak akan bermasalah bagi para pemilik budak dan ekonomi yang menarik keuntungannya sebagian besar dari hasil pekerjaan orang yang tak digaji.
Mereka juga berpendapat bahwa dengan melarang perbudakan di negara-negara bagian baru, maka hal ini akan mengganggu keseimbangan kekuasaan yang ada antara negara-negara bagian budak dan bebas. Mereka takut bahwa dengan berakhirnya keseimbangan yang genting ini, maka hal ini akan diikuti dengan dominasi Wilayah Utara yang menekankan perindustrian dengan preferensinya terhadap pajak tinggi untuk barang-barang impor. Kombinasi dari faktor-faktor ini membuat Amerika Serikat bagian Selatan untuk memerdekakan diri dari negara kesatuan dan dengan ini Perang Saudara AS dimulai.
Para pemimpin Utara berpendapat bahwa kepentingan perbudakan merupakan ancaman politik dan dengan adanya separatisme, mereka memandang prospek masa depan dengan sebuah negara baru di selatan, Konfederasi Amerika dengan kuasa atas sungai Mississipi dan Wilayah Barat sebagai suatu hal yang tidak bisa diterima baik secara politik maupun militer.
Perang Saudara.
Perang Saudara Amerika Serikat yang dimulai tahun 1861, akan mengakhiri perbudakan di Amerika Serikat. Tidak lama setelah perang dimulai, berkat sebuah manuver hukum yang konon digagas oleh Jenderal Utara Benjamin F. Butler, yang sebenarnya berprofesi sebagai pengacara, para budak yang menjadi mililk Tentara Utara, lalu dianggap sebagai "jarahan perang". Jendral Butler berpendapat bahwa mereka tidak perlu dikembalikan kepada para pemiliknya di Selatan seperti sebelum perang. Berita ini menyebar dengan cepat dan banyak budak mengungsi ke wilayah Uni atau Wilayah Utara dan berkeinginan dinyatakan sebagai jarahan. Banyak jarahan ini lalu bergabung dengan Tentara Uni sebagai pekerja atau prajurit dan bahkan membuat rezimen-rezimen tersendiri yang terdiri dari orang-orang berwarna. Yang lainnya pergi ke kamp-kamp pengungsian seperti "Grand Contraband Camp" dekat benteng Fort Monroe atau mengungsi ke kota-kota Utara. Tafsir hukum Jendral Butler ditetapkan secara resmi ketika Congress menyetujui Perundang-Undangan Penyitaan tahun 1861 ("Confiscation Act") yang menyatakan bahwa semua properti yang digunakan militer Konfederasi, termasuk para budak bisa disita oleh pasukan Uni.
Pada awal perang, beberapa perwira Uni mengira mereka harus mengembalikan budak-budak yang melarikan diri. Pada tahun 1862, ketika tampak jelas bahwa perang akan berlangsung lama, pertanyaan bagaimana perbudakan harus diapakan, menjadi lebih umum. Ekonomi dan upaya perang Selatan tergantung kepada tenaga budak. Waktu itu semakin jelas bahwa tidaklah logis untuk melindungi perbudakan sementara pada saat yang sama perdagangan Selatan diblokade dan perindustrian mereka dihancurkan.
Seperti dijelaskan oleh seorang anggota Congress, para budak "... tidak bisa dianggap netral. Baik sebagai buruh maupun prajurit, merela merupakan sekutu para pemberontak, atau Uni." Anggota Congress yang sama dan beberapa koleganya kaum Republikan Radikal, menekan Presiden Lincoln untuk segera mengemansipasi para budak, sementara kaum Republikan yang moderat mulai menerima emansipasi bertahap dan berkompensasi serta kolonisasi. Kaum "Copperheads", negara-negara bagian perbatasan dan kaum Demokrat Perang menentang emansipasi meskipun kaum Demokrat Perang akhirnya menerimanya sebagai bagian dari perang total untuk menyelamatkan negara kesatuan.
Proklamasi Emansipasi.
Pada tahun 1861, Lincoln mengutarakan ketakutannya bahwa upaya emansipasi yang terlalu dini artinya akan berisiko dengan kehilangan negara-negara bagian perbatasan. Ia yakin bahwa "kehilangan Kentucky artinya hampir sama seperti kalah sama sekali." Pada awalnya Lincoln mengembalikan upaya Menteri Perang Simon Cameron dan Jenderal John C. Freemont (di Missouri) dan Jenderal David Hunter (di South Carolina, Georgia dan Florida) supaya bisa mempertahankan loyalitas negara-negara bagian perbatasan dan kaum Demokrat Perang.
Lincoln membicarakan Proklamasi Emansipasinya dengan anggota-anggota kabinetnya pada tanggal 21 Juli 1862. Menteri Negara William H. Seward mengatakan kepada Lincoln untuk menunggu sebuah kemenangan dahulu sebelum mengeluarkan sebuah proklamasi, sebab kalau tidak kesannya akan seperti sebuah "jeritan akhir dalam mengundurkan diri".
Pada bulan September 1862, Pertempuran Antietam menyediakan kesempatan ini dan Konferensi Gubernur Perang menambahkan dukungan terhadap proklamasi.
Lincoln sebelumnya sudah menerbitkan surat untuk menyemangati negara-negara bagian perbatasan menerima emansipasi sebagai kebutuhan untuk menyelamatkan negara kesatuan. Lincoln kemudian menyatakan bahwa perbudakan "entah bagaimana adalah penyebab perang". 
Lincoln mengeluarkan Proklamasi Emansipasinya yang sementara pada tanggal 22 September 1862 dan menyatakan bahwa proklamasi versi final akan dikeluarkan jika rencananya yanh bertahap berdasarkan emansipasi yang mengkompensasi pemilik budak dan kolonisasi secara sukarela akan ditolak. Hanya District of Columbia menerima rencana bertahapnya dan Lincoln lalu menerbitkan versi final Proklamasi Emansipasinya pada tanggal 1 Januari 1863.
Di dalam suratnya kepada Hodges, Lincoln menerangkan kepercayaannya bahwa
"Jika perbudakan tidak salah, maka tidak ada yang salah ... Namun saya tidak pernah mengerti bahwa Kepresidenan menekankan kepada saya hak tak terbatas untuk bertindak secara resmi terhadap vonis dan perasaan ini ... Saya menyatakan bahwa saya tidak mengendalikan peristiwa tetapi saya mengaku bahwa peristiwa yang mengendalikan saya".
Proklamasi Emansipasi Lincoln tanggal 1 Januari 1863 merupakan sebuah tindakan yang sangat kuat yang menjanjikan kebebasan bagi para budak di Konfederasi pada saat Tentara Uni meraih mereka, dan mengizinkan orang Afrika-Amerika mendaftar di Tentara Uni. Emansipasi ini tidak membebaskan para budak di negara-negara bagian perbatasan yang bersekutu dengan Negara Kesatuan Amerika Serikat. Karena Konfederasi tidak mengakui kekuasaan Presiden Lincoln dan proklamasi ini tidak membebaskan budak-budak di negara bagian perbatasan, sehingga pada kesan pertama seolah-olah hal ini hanya berlaku kepada budak yang berhasil melarikan diri. Namun proklamasi ini menjadi salah satu tujuan resmi perang yang langsung dilaksanakan apabila Tentara Uni menduduki daerah Konfederasi. Menurut sensus tahun 1860, proklamasi ini akan membebaskan sekitar 4 juta budak atau 12% penduduk Amerika Serikat secara keseluruhan.
Karena Proklamasi Emansipasi hanya berdasarkan hak-hak kekuasaan perang presiden, maka ini hanya berlaku pada wilayah yang dipegang Konfederasi saat itu. Namun Proklamasi ini menjadi simbol ketekadan Uni untuk menambahkannya kepada definisinya tentang kebebasan. Lincoln juga memainkan peran yang utama dalam menggerakkan Congress untuk menyetujui emansipasi ini permanen dan semesta dengan diterimanya Amendemen Ketigabelas terhadap UUD AS.
Para budak keturunan Afrika ini tidak menunggu tindakan Lincoln sebelum melarikan diri dan mencari kebebasan di belakang garis Uni. Dari tahun-tahun awal perang, ratusan ribu orang berkulit hitam melarikan diri ke daerah yang dikuasai Uni seperti Norfolk dan Hampton Roads di Virginia serta Tennessee mulai tahun 1862. Begitu banyak orang Afrika-Amerika melarikan diri ke wilayah Uni sehingga para komandan mendirikan kamp-kamp dan sekolah-sekolah bagi mereka. Di sana baik anak-anak maupun orang dewasa bisa belajar membaca dan menulis. Perhimpunan Misi Amerika ("The American Missionary Association") ikut serta berperang dengan mengirimkan guru-guru ke kamp-kamp seperti ini, dan juga misalkan dengan mendirikan sekolah di Norfolk dan di perkebunan-perkebunan sekitarnya. Selain itu hampir 200.000 pria Afrika-Amerika berbakti dengan hormat di Tentara Uni sebagai prajurit atau kelasi. Kebanyakan mereka adalah para budak yang melarikan diri. Kaum Konfederasi merasa terhina menghadapi para prajurit berkulit hitam dan tidak mau menganggap mereka sebagai tahanan perang. Banyak yang ditembak mati, seperti pada Pembantaian Fort Pillow, dan banyak lainnya diperbudak kembali.
Undang-undang "Arizona Organic Act" mencabut perbudakan pada tanggal 24 Februari 1863 di Teritori Arizona yang didirikan. Tennessee dan semua negara bagian perbatasan (kecuali Kentucky) menghapus perbudakan pada awal 1865. Ribuan budak dibebaskan dengan operasi Proklamasi Emansipasi ketika tentara-tentara Uni berbaris melintas Wilayah Selatan. Emansipasi sebagai kenyataan, datang ke budak-budak selatan lainnya setelah semua pasukan Konfederasi menyerah pada musim semi 1865.
Meski Wilayah Selatan kekurangan sumber daya manusia, sampai tahun 1865 kebanyakan pemimpin Selatan menentang menggunakan budak sebagai prajurit. Walau demikian, beberapa pendukung Konfederasi membicarakan menyenjatai budak. Selain itu beberapa orang berkulit hitam bebas menyediakan diri berjuang untuk Wilayah Selatan. Akhirnya pada awal 1865 Jenderal Robert E. Lee menyatakan bahwa prajurit-prajurit berkulit hitam diperlukan dan undang-undang disetujui. Satuan-satuan hitam pertama sedang berlatih ketika perang berakhir pada bulan April.
Akhir perbudakan.
Perang berakhir pada tanggal 22 Juni 1865 dan setelah itu, Proklamasi Emansipasi diberlakukan di daerah-daerah Selatan yang belum membebaskan budak-budak mereka. Perbudakan berlanjut beberapa bulan di beberapa daerah. Pasukan Federal tiba di Galveston, Texas pada tanggal 19 Juni untuk menegakkan hukum dan Emansipasi, dan sampai sekarang hari ini di beberapa negara bagian dirayakan sebagai Juneteenth.
Amendemen ketigabelas yang menghapus perbudakan, kecuali sebagai hukuman untuk kejahatan, disetujui oleh Senat pada bulan April 1864 dan oleh "House of Representatives" pada bulan Januaryi1865. Amendemen ini belum berlaku selama belum diratifikasi oleh tiga perempat negara bagian, yang terjadi pada tanggal 6 Desember 1865 ketika Georgia meratifikasinya. Pada tanggal itu, semua budak yang masih tersisa secara resmi menjadi bebas.
Secara hukum, 40.000 - 45.000 budak-budak terakhir dibebaskan di negara bagian budak terakhir, Kentucky dan pada ratifikasi terakhir Amendemen Ketigabelas terhadap UUD AS pada tanngal 18 Desember 1865. Budak-budak yang masih dipertahankan di Tennessee, Kentucky, Kansas, New Jersey, Delaware, West Virginia, Maryland, Missouri, Washington, D.C., dan di duabelas paroki di Louisiana[120] juga menjadi bebas secara hukum pada tanggal ini. Sejarawan AS, R.R. Palmer berpendapat bahwa penghapusan perbudakan di AS tanpa kompensasi kepada para pemilik budak adalah "penghapusan hak-hak kepemilikan pribadi yang tidak ada padanannya di sejarah Dunia Barat" . Sejarawan ekonomi Robert E. Wright berpendapat bahwa akan jauh lebih murah dengan korban jiwa sedikit apabila Pemerintahan Federal membeli dan membebaskan semua budak daripada menjalani Perang Saudara. Seorang sejarawan ekonomi lainnya, Roger Ransom, menulis bagaimana Gerald Gunderson membandingkan emansipasi yang dibayar kepada biaya perang dan "menyimpulkan bahwa kedua-keduanya harganya kurang lebih sama $ 2,5 - 3,7 milyar". Ransom juga menulis bahwa jika emansipasi terkompensasi dilaksanakan, maka pengeluaran pemerintah federal akan berlipat tiga jika dilakukan dalam kurun waktu 25 tahun, dan ini merupakan rencana yang tidak memiliki dukungan politik pada dasawarsa 1860-an.
Booker T. Washington, seorang aktivis hak-hak sipil berkulit hitam mengingat hari ini pada awal tahun 1863, ketika ia masih anak-anak berusia 9 tahun di Virginia:
Era Rekonstruksi sampai sekarang.
Meski Proklamasi Emansipasi sudah dikeluarkan dan Amendemen Ketigabelas UUD AS sudah disetujui, jalan menuju kebebasan masih sulit dicapai oleh kebanyakan mantan budak di Amerika Serikat. Meskipun UUD AS adalah undang-undang tertinggi di negara ini, UUD AS tidak bisa jalan sendiri langsung berlaku, begitu pula Proklamasi Emansipasi. Teks dan prinsip-prinsip yang termaktub di dalamnya hanyalah kata-kata saja tanpa penegakan, dan oleh karena itu, kata-kata ini saja tidak bisa menghapus perbudakan. Pengundang-undangan Amendemen Ketigabelas hanya membuat perbudakan dan semua bentuk perhambaan yang dilaksanakan di luar kemauan, kecuali sebagai bentuk hukuman sebagai suatu tindakan yang tidak konstitusional dan melanggar UUD. Penghapusan perbudakan sendiri, yakni penegakan hukum dengan pelaksanaan Amendemen Ketigabelas secara penuh, membutuhkan waktu banyak dasawarsa untuk dinyatakan. Pelaksanaan Amendemen Ketigabelas dimulai pada masa Rekonstruksi, tetapi dalam masa penerapan terjadi banyak kendala, sampai dicapai dengan penuh.
Pendukung Amendemen Ketigabelas tahu bahwa tanpa perundang-undangan yang mengkodifikasi Amendemen Ketigabelas ke dalam bentuk undang-undang dan statut bersama badan-badan penegakan hukum untuk menegakkan undang-undang terkait, maka tidak akan ada akhir perbudakan yang sejati. Maka inilah alasan sejati Ayat 2 dimasukkan ke Amendemen Ketigabelas yang membuat Congress berwenang membuat undang-undang demi penegakan Amendemen Ketigabelas. Pemerintahan Federal juga mengirim pasukan ke Selatan untuk melindungi para mantan budak yang masih hidup bersama mantan pemilik mereka.
Dari tahun 1865 sampai 1875, pasukan federal ditempatkan di Selatan dengan tujuan khusus melindungi orang-orang berkulit hitam supaya tidak diperbudak lagi. Namun, setelah sepuluh tahun dilindungi, pasukan ditarik mundur, sehingga orang-orang berkulit hitam ini ditinggalkan di bawah kekuasaan mantan-mantan pemilik mereka. Ketika warga Afrika Amerika di Selatan tidak dilindungi oleh pasukan federal lagi, orang-orang berkulit putih menemukan cara lainnya untuk menerapkan perhambaan di luar kemauan.
Hal ini berlangsung sampai ke abad ke-20 ketika negara bagian terakhir, Maryland, akhirnya menghapusnya pada tahun 1972. Meski perbudakan secara umum dimengerti telah berakhir dengan adanya Proklamasi Emansipasi atau Amendemen Ketigabelas, penelitian mendalam yang dilakukan oleh seorang wartawan Douglas A. Blackmon and reported in his Pulitzer Prize winnin dan dilaporkan di dalam bukunya "Slavery By Another Name" menunjukkan bahwa ribuan orang Afrika-Amerika diperbudak kembali dengan keras dan kejam setelah masa Rekonstruksi berlalu.
Perhambaan di luar kemauan ini mengambil bermacam-macam bentuk, tetapi yang utama ialah penyewaan narapidana, peonase dan pertanian bagi-hasil di mana dalam kasus terakhir ini akhirnya orang-orang miskin berkulit putih juga mengalaminya.
Dengan menggunakan program penyewaan narapidana, pria Afrika Amerika yang seringkali tidak bersalah, ditangkap dan disuruh bekerja tanpa dibayar, dan secara berulang diperjualbelikan serta dipaksa melaksanakan semuanya keinginan majikan-majikan mereka.
Pertanian bagi hasil juga diterapkan pada masa ini yang seringkali juga terkait dengan pembatasan keras kebebasan bergerak para petani bagi hasil yang bisa mendapat hukuman cambuk jika meninggalkan perkebunan. Baik pertanian bagi hasil maupun penyewaan narapidana adalah legal dan diamini oleh Utara dan Selatan.
Walau demikian, peonase adalah sebuah bentuk gelap dari kerja paksa. Keberadaannya tidak diindahkan oleh pihak berwenang sementara ribuan orang Afrika Amerika hidupnya dikekang sampai masuk ke abad ke-20.
Kecuali dalam kasus-kasus peonase, Pemerintahan Federal hampir tidak bertindak apa-apa di luar masa Rekonstruksi dalam menerapkan Amendemen Ketigabelas sampai bulan Desember 1941 ketika Presiden Franklin Delano Roosevelt memanggil jaksa agungnya. Lima hari setelah Serangan Pearl Harbor, atas permintaan presiden, Jaksa Agung Francis Biddle mengeluarkan Surat Edaran No. 3591 kepada semua jaksa federal, menyuruh mereka secara aktif menginvestigasi dan menuntut semua kasus perhambaan di luar kemauan dan perbudakan.
Selama masa Rekonstruksi terdapat sebuah masalah serius apakah perbudakan benar-benar dihapus atau apakah ada bentuk perb udakan terselubung yang masih ada setelah para pasukan Uni mundur. Menurut kurun waktu gerakan-gerakan hak sipil yang menuntut hak-hak sipil penuh dan persamaan hak di bawah hukum untuk semua warga Amerika Serikat.
Penyewaan para narapidana.
Dengan adanya emansipasi sebagai sebuah realitas hukum, orang-orang Selatan berkulit putih memikirkan cara-cara untuk mengontrol para budak yang bari saja dibebaskan dan bagaimana tetap memperkerjakan mereka pada tingkat terendah.
Sistem penyewaan narapidana ini bermula selama era Rekonstruksi dan secara penuh diterapkan pada tahun 1880-an. Sistem ini memperbolehkan para kontraktor untuk membeli jasa para narapidana dari pemerintahan negara bagian atau setempat untuk beberapa waktu. Berkat "penegakan hukum yang secara giat berpihak dan vonis diskriminatif", orang-orang Afrika Amerika menjadi bagian terbesar narapidana yang disewakan. Penulis Douglas A. Blackmon menulis tentang sistem ini:
Dasar konstitusional dari penyewaan narapidana ini adalah Amendemen Ketigabelas sendiri, meskipun perbudakan dan perhambaan serta praktik serupa dihapus, perbudakan diperbolehkan sebagai hukuman tindak kejahatan.
Isu-isu pendidikan.
Undang-undang anti kemelekan huruf tahun 1832 secara luas mengakibatkan masalah tuna aksara yang melanda budak-budak yang dibebaskan dan warga Afrika Amerika lainnya setelah Emansipasi dan Perang Saudara, 35 tahun kemudian.
Masalah tuna aksara dan perlunya pendidikan dilihat sebagai salah satu tantangan terbesar yang menghadapi orang-orang ini sementara mereka berupaya ikut menikmati sistem perwiraswastaan bebas dan mendukung diri sendiri selama Rekonstruksi dan setelah itu.
Selain itu, banyak organisasi keagamaan, baik putih maupun hitam, mantan tentara Uni, dan para dermawan kaya yang terilhami untuk membuat dan membiayai usaha-usaha kependidikan yang ditujukan kepada warga Afrika Amerika. Beberapa orang Afrika Amerika juga memulai sekolah-sekolah mereka sendiri sebelum perang berakhir.
Orang-orang Utara turut serta membantu mendirikan sekolah-sekolah biasa, seperti yang akan menjadi Universitas Hampton dan Tuskegee untuk memnyediakan guru-guru. Orang-orang berkulit hitam menganggap mengajar sebagai panggilan agung, dengan pendidikan untuk anak-anak maupun orang dewasa sebagai prioritas. Mereka yang mempunyai banyak talenta banyak bergerak di bidang ini. Beberapa sekolah membutuhkan waktu tahunan sebelum mencapai mutu tinggi, tetapi mereka berhasil menelurkan ribuan guru. Seperti dinyatakan oleh W. E. B. Du Bois, sekolah-sekolah hitam ini tidak sempurna, tetapi mereka berhasil menghasilkan 30.000 ribu guru di Wilayah Selatan dan mengusir tuna aksara dari sebagian besar orang-orang berkulit hitam di negara ini.
Para dermawan Utara tetap mendukung kependidikan orang berkulit hitam pada abad ke-20, bahkan ketika ketegangan mulai muncul di dalam komunitas orang berkulit hitam seperti dilihat dari perbedaan pendapat antara Dr. Booker T. Washington and Dr. W. E. B. Du Bois, di mana harus meletakkan penekanan, kepada pendidikan kejuruan atau akademis klasik. Sebuah contoh seoranh penyumbang besar kepada sekolah di Hampton dan Tuskegee adalah George Eastman, yang juga ikut membantu menyumbang program-program kesehatan di sekolah-sekolah dan masyarakat. Dermawan Julius Rosenwald bekerja sama dengan Dr. Washington pada dasawarsa awal abad ke-20 dan juga turut membantu menyediakan dana-dana bagi usaha-usaha bersama dalam mendirikan sekolah-sekolah di daerah pedesaan bagi anak-anak berkulit hitam. Ia menekankan adanya kerjasama antara orang berkulit hitam dan putih dalam usaha ini, karena ia ingin memastikan bahwa dewan-dewan sekolah yang dikontrol orang-orang berkulit putih bertekad merawat sekolah ini. Menjelang tahun 1930-an orang-orang tua setempat ikut menolong menggalang dana (kadang-kadang dengan menyumbang tanah atau jasa) untuk mendirikan lebih dari 5.000 sekolah pedesaan di Selatan. Dermawan lainnya seperti Henry H. Rogers dan Andrew Carnegie, yang setiapnya berasal dari keluarga miskin dan lalu menjadi kaya, memberikan sumbangan dana untuk mengembangkan banyak perpustakaan dan sekolah.
Permintaan maaf.
Pada tanggal 24 Februari 2007, Dewan Perwakilan Rakyat Virginia menerima resolusi bersama parlemen ini No. 728 yang mengakui bahwa "menyesal secara dalam dengan menghambakan orang Afrika secara paksa dan mengeksploitasi penduduk Pribumi Amerika" dan menyerukan islah di antara semua warga Virginia. Dengan disetujuinya resolusi ini, Virginia menjadi negara bagian pertama yang dengan badan pemerintahan negara bagian mengakui keterlibatan buruk negara bagian ini dalam perbudakan. Diambilnya resolusi ini bertepatan dengan perayaan hari jadi Jamestown, Virginia, ke-400 yang merupakan salah satu pelabuhan budak pertama di Amerika pada zaman kolonial.
Pada tanggal 30 Juli 2008, Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat Amerika Serikat menyetujui resolusi permintaan maaf terhadap perbudakan di Amerika Serikat dan perundang-undangan yang diskriminatif setelah itu.
Senat AS secara unanim juga mengeluarkan resolusi serupa pada tanggal 18 Juni 2009, meminta maaf atas "ketidakadilan mendasar, kekejaman, kekerasan, dan ketidakmanusiaan perbudakan". Resolusi ini secara eksplisit juga menyatakan tidak bisa dipakai sebagai klaim ganti rugi.
Pembenaran.
"Sebuah keburukan yang perlu".
Pada abad ke-19, para pendukung perbudakan seringkali membela perlembagaan ini sebagai sebuah "keburukan yang perlu". Orang-orang berkulit putih masa itu takut bahwa emansipasi daripada budak-budak berkulit hitam akan lebih banyak memiliki dampak buruk dari segi sosial dan ekonomi daripada jika diteruskan. Pada tahun 1820, Thomas Jefferson, salah satu Bapak Pendiri Amerika Serikat menulis di dalam sebuah surat mengenai perbudakan:
Pada tahun 1856 Robert E. Lee menulis demikian:
Alexis de Tocqueville, di bukunya "De la démocratie en Amérique" juga mengungkapkan bahwa ia menentang perbudakan, namun juga merasa bahwa keberadaan sebuah masyarakat multirasial tanpa perbudakan sebagai sesuatu yang tidak bisa dipertahankan. Ia mengamati bahwa prasangka buruk terhadap orang-orang berkulit hitam meningkat apabila mereka diberi lebih banyak hak (sebagai contoh di negara-negara bagian Utara). Ia berpendapat bahwa sikap orang-orang berkulit putih di Selatan dan konsentrasi populasi berkulit hitam di Selatan – berkat ekspor karena dibatasi di utara, serta alasan-alasan iklim dan budaya, jadi apa yang membawa populasi hitam dan putih menuju ke keseimbangan, sebagai suatu bahaya bagi kedua ras. Jadi karena adanya perbedaan rasial antara sang majikan dan si budak, yang kedua tidak bisa diemansipasi.
"Suatu kebaikan yang positif".
Namun, dengan semakin bertambahnya pergolakan abolisionisme dan sistem penanaman mulai berekspansi, maka permintaan maaf untuk perbudakan menjadi semakin pudar di Selatan. Lalu permintaan maaf ini berada di balik bayangan pernyataan-pernyataan bahwa perbudakan merupakan suatu siasat yang menguntungkan bagi pengendalian tenaga kerja. John C. Calhoun dalam pidatonya yang termasyhur di Senat pada tahun 1837 menyatakan bahwa perbudakan "tidaklah buruk, melainkan baik – sebuah kebaikan positif." Calhoun mendukung pendapatnya ini dengan alasan berikut: di setiap masyarakat yang beradab, satu bagian dari masyarakat harus selalu hidup untuk bekerja bagi yang lain; pelajaran, sains, dan seni semuanya dibangun di atas waktu luang; seorang budak Afrika yang diperlakukan secara baik oleh majikan pria dan wanitanya serta diurusi di hari tua, kondisinya lebih baik daripada para buruh yang bebas di Eropa, dan selain itu di bawah sebuah sistem perbudakan, konflik antara kapital dan buruh dihindari. Segi positif perbudakan di sisi ini, ia simpulkan, "akan menjadi semakin lebih jelas, jika dibiarkan begitu saja dan tidak diganggu dari luar sementara negara ini akan maju kesejehteraannya dan jumlahnya."
Orang-orang lainnya yang pendapatnya berubah dari keburukan yang diperlukan menjadi kebaikan positif adalah James Henry Hammond dan George Fitzhugh. Mereka menyajikan beberapa alasan untuk membela perbudakan di Selatan. Hammond, seperti Calhoun percaya bahwa perbudakan diperlukan untuk membangun masyarakat secara utuh. Dalam sebuah pidato di Senat pada tanggal 4 Maret 1858 Hammond mengembangkan teori ambang lumpurnya (bahasa Inggris "mudsill") dalam membela pendapatnya mengenai perbudakan, "Kelas seperti ini kita harus punya, atau kalau tidak maka kelas yang lain yang menuju ke kemajuan, peradaban dan kehalusan tidak akan kita punyai. Hal ini mewujudkan ambang lumpur masyarakat dan pemerintahan politik kita; kalian coba membangun rumah di udara, sebab hanya bisa dibangun di atas ambang lumpur." Hammond percaya bahwa di setiap kelas harus ada sebuah kelompok yang mengerjakan semua pekerjaan kasar, sebab tanpa mereka, para pemimpin masyarakat tidak bisa maju. Ia berpendapat bahwa para buruh dari Utara yang disewa juga merupakan budak: "Perbedaannya ialah ..., budak-budak kita disewa seumur hidup dan diupahi dengan cukup, tidak ada kelaparan, tidak ada yang mengemis, tidak ada pengangguran," sementara mereka yang di Utara harus mencari pekerjaan. George Fitzhugh, seperti banyak orang berkulit putih lainnya di zamannya, percaya terhadap rasisme dan menggunakan kepercayaannya ini untuk membenarkan perbudakan. Ia menulis: "si Negro itu tidak lain adalah seorang anak yang besar dan harus diatur seperti seorang anak." Dalam "The Universal Law of Slavery" Fitzhuhg mengutarakan pendapatnya bahwa perbudakan memberikan semuanya yang diperlukan untuk hidup dan bahwa seorang budak tidak akan bisa bertahan hidup di sebuah dunia yang bebas karena ia itu pemalas dan tidak bisa bersaing dengan Ras Eropa berkulit putih yang pandai. Ia menyatakan bahwa para budak berkulit hitam dari Selatan adalah bangsa yang paling bahagia dan dalam beberapa segi yang paling bebas di dunia. Tanpa Wilayah Selatan, maka "Ia akan menjadi beban berat bagi masyarakat" dan "Masyarakat punya hak untuk mencegah hal ini dan hanya bisa melakukannya dengan menundukkannya ke perbudakan rumah tangga."
Pada tanggal 21 Maret 1861, Wakil Presiden, negara Konfederasi Selatan yang baru, Alexander Stephens, memberikan pidato Cornerstone. Pidato ini menjelaskan perbedaan antara Undang-Undang Dasar Konfederasi dan Amerika Serikat. Selain itu ia menjabarkan sebab Perang Saudara dan sebuah pembelaan terhadap perbudakan.
Suku Indian Amerika.
Selama abad ke-16, ke-17 dan ke-18, Perbudakan orang Indian, yaitu bangsa pribumi benua Amerika, dilakukan oleh para pemukim dari Eropa dan hal ini umum dilakukan. Banyak dari budak-budak ini diekspor ke daerah jajahan di utara atau ke koloni lepas pantai, terutama ke pulau-pulau tebu di daerah Karibia. Sejarawan Alan Gallay memperkirakan bahwa para pedagang budak Britania menjual antara 24.000 sampai 51.000 jiwa penduduk pribumi AS dari daerah yang sekarang disebut sebagai Wilayah Selatan AS.
Perbudakan sukubangsa pribumi Amerika dilakukan pula di California, semasa era kolonial atau di bawah Meksiko oleh misi-misi Fransiskan. Secara teori mereka adalah budak kontrakan dengan masa kerja sepuluh tahun. Tetapi di dalam praktik mereka kerap bekerja seumur hidup, sampai kewajiban mereka dicabut pada dasawarsa 1830-an. Kemudian setelah adanya invasi oleh pasukan AS, orang-orang Indian yang bergelandang dan yatim piatu diperbudak oleh AS di negara bagian baru, California yang didirikan mulai tahun 1850 sampai tahun 1867. Perbudakan membutuhkan dibayarnya uang jaminan oleh si pemilik budak, sementara pembudakan berlangsung dengan razzia dan perhambaan selama empat bulan sebagai hukuman atas "bergelandangnya" orang Indian.
Perbudakan antar-suku.
Suku Indian Haida dan Tlingit yang hidup sepanjang pesisir tenggara Alaska, dikenal sebagai prajurit-prajurit ganas yang juga mempraktikkan perbudakan. Mereka dulu sering melakukan razzia sampai masuk ke California. Perbudakan diwariskan setelah para budak ditangkap sebagai tawanan perang. Di antara beberapa suku Pasifik Baratlaut, sekitar seperempat populasi adalah budak. Suku-suku Indian Amerika lainnya yang memelihara budak antara lain adalah Comanche dari Texas, Creek dari Georgia, beberapa masyarakat nelayan, seperti Yurok yang hidup di pesisir Alaska sampai California, suku Pawnee dan Klamath.
Setelah tahun 1800, Suku Cherokee dan suku-suku beradab lainnya mulai membeli dan menggunakan budak-budak berkulit hitam. Hal ini dilanjutkan pula setelah mereka ditransmigrasikan ke Teritori Indian pada tahun 1830-an, ketika mereka membawa 15.000 orang budak dengan mereka.
Ciri khas perbudakan dalam masyarakat Cherokee seringkali mencerminkan hal serupa yang terjadi dalam masyarakat berkulit putih yang memiliki budak. Perundang-undangan Cherokee melarang perkawinan campur antara orang Cherokee dan budak keturunan Afrika. Orang Cherokee yang menolong budak-budak berkulit hitam dihukum cambuk 100 kali. Pada masyarakat Cherokee, orang-orang keturunan Afrika dilarang memegang jabatan apapun, meskipun mereka blasteran Cherokee, memiliki senjata, dan memiliki properti. Mereka juga melarang orang Afrika Amerika belajar membaca ataupun menulis.
Berbeda dengan mereka, suku Seminole menerima orang-orang berkulit hitam yang melarikan diri dari perbudakan. Keturunan mereka disebut Seminole Hitam.
Perbudakan pada masa pasca-Proklamasi Emansipasi.
Beberapa budak Indian yang ditangkap dari suku-suku Indian tidak dibebaskan ketika budak-budak Afrika diemansipasi.
Seorang perempuan Ute dari suku Ute adalah sebuah contoh. Ia ditangkap oleh Arapaho dan kemudian dijual ke Cheyenne. Lalu perempuan ini digunakan sebagai seorang pelacur bagi prajurit-prajurit Amerika Serikat di Cantonment di Teritori Indian, di mana ia hidup sampai sekitar tahun 1880. Waktu itu ia meninggal dunia karena pendarahan yang diakibatkan karena "berlebihan sanggama".
Para pemilik budak yang berkulit hitam sendiri.
Beberapa pemilik budak berkulit hitam sendiri atau memiliki keturunan Afrika. Seorang mantan pekerja kontrakan yang datang ke Virginia tahun 1621, Anthony Johnson, menjadi salah seorang pemilik budak yang terdokumentasi secara awal ketika ia memenangkan kasus terhadapa kepemilikan John Casor. Pada tahun 1830 ada sekitar 3.775 pemilik budak berlatar belakang demikian di Wilayah Selatan. Mereka memiliki 12.760 orang budak, 80% dari mereka berada di Louisiana, Carolina Selatan, Virginia, dan Maryland. Terdapat beberapa perbedaan ekonomi antara orang berkulit hitam bebas di Wilayah Selatan Atas atau Bawah. Di daerah Bawah jumlah pemilik budak berkulit hitam lebih sedikit, namun biasanya mereka lebih makmur dan merupakan blasteran. Separuh dari pemilik budak yang berkulit hitam ini, lebih banyak tinggal di daerah perkotaan daripada pedesaan seperti New Orleans dan Charleston. Teristimewa New Orleans memiliki populasi orang berkulit hitam bebas yang cukup makmur ("gens de couleur"). Mereka adalah orang-orang peranakan Eropa yang menjadi kelas ketiga di antara orang berkulit hitam atau putih di bawah pemerintahan kolonial Spanyol dan Prancis. Secara relatif pemilik budak non-kulit putih yang merupakan "penanam besar" jumlahnya tidak banyak. Jika ada, merekapun kebanyakan blasteran dan diberi oleh ayah mereka yang berkulit putih beberapa properti dan kapital sosial. Misalkan Andrew Durnford dari New Orleans yang terdaftar memiliki 77 orang budak. Menurut Rachel Kranz: 
Para sejarawan John Hope Franklin dan Loren Schweninger menulis:
Sejarawan Ira Berlin menulis :
Pakar sejarah budaya Afrika Amerika Henry Louis Gates Jr menulis:
Orang berkulit hitam bebas tetap dianggap sebagai "ancaman tetap simbolis terhadap para pemilik budak, karena mereka menantang dalil bahwa konsep 'kulit hitam' dan 'budak' adalah sama." Orang berkulit hitam kadangkala dipandang sebagai kemungkinan sekutu para budak buronan dan "pemilik budak menyatakan ketakutan dan kemuakan mereka terhadap orang-orang berkulit hitam bebas ini tanpa tedeng aling-aling.” Untuk orang berkulit hitam bebas, yang hanya memiliki kebebasan secara genting, "kepemilikan budak tidak hanya merupakan kemudahan ekonomi tetapi juga bukti yang sangat kuat dari orang berkulit hitam bebas bahwa mereka sungguh bertekad untuk benar-benar putus dengan masa lalu budak mereka dan perasaan pasrah terhadap perbudakan, atau bahkan penyetujuan."
Sejarawan James Oakes pada tahun 1982 menulis bahwa:
Larry Koger dalam penelitiannya mengenai orang berkulit hitam yang memiliki budak di Carolina Selatan menentang pendapat positif mengenai kepemilikan oleh mereka. Koger menemukan bahwa sebagian besar orang berkulit hitam yang memiliki budak, memelihara paling tidak beberapa dari budaknya karena alasan ekonomi. Sebagai contoh, ia mencatat bahwa 80 persen dari para orang-orang berkulit hitam yang memiliki budak tercatat sebagai orang blasteran sementara hampir 90 persen budak mereka tercata sebagai orang berkulit hitam. Koger juga menyimpulkan bahwa banyak orang-orang berwarna di Carolina Selatan memiliki usaha sebagai pengrajin trampil dan banyak di antara mereka yang memiliki budak dan mengerahkannya di perusahaan-perusahaan mereka.
Bajak laut Barbaria.
Para bajak laut Barbaria dari Afrika Utara juga melakukan razzia di Amerika Utara dan menculik para kolonis sungguh awal, bahkan sejak tahun 1625. Sekitar 700 warga Amerika diperbudak di Afrika Utara sebagai budak antara tahun 1785 dan 1815. Beberapa mantan budak menggunakan pengalaman mereka sebagai budak untuk mengkritik perbudakan di AS seperti William Roy dalam bukunta "Horrors of Slavery".
Permasalahan Barbaria ini mencetuskan didirikannya Angkatan Laut Amerika Serikat pada bulan Maret 1794. Sementara AS berhasil mendapatkan perjanjian perdamaian, perjanjian ini mewajibkan mereka membayar upeti sebagai biaya perlindungan dari serangan. Pembayaran uang tebusan dan upeti mencapai 20% dari pengeluaran tahunan pemerintah AS pada tahun 1800. Perang Barbaria I pada tahun 1801 dan Perang Barbaria II pada tahun 1815 menuju ke syarat-syarat perdamaian yang lebih menguntungkan dan mengakhiri pembayaran upeti.
Penyebaran.
Penyebaran pemilik budak.
Sesuai sensus kependudukan tahun 1860 di AS, data-data berikut bisa dihitung mengenai kepemilikan budak:
Penulisan sejarah.
Sejarawan Peter Kolchin, ketika menulis pada tahun 1993 melihat bahwa sampai ke dasawarsa-dasawarsa kemudian pada abad ke-20, para sejarawan terutama memperhatikan budaya, praktik dan ekonomi para pemilik budak, tidak dengan budak sendiri. Hal ini sebagian karena keadaan di mana para pemilik budak bisa membaca dan menulis, mereka jadi mewariskan catatan yang bisa kita baca, sementara para budak sebagian besar tidak bisa membaca dan menulis dan dengan ini tidak mampu meninggalkan catatan-catatan tertulis. Para pakar berbeda pendapat apakah perbudakan bisa dianggap sebagai sebuah perlembagaan yang baik atau yang "mengeksploitasai secara keras".
Banyak dari penulisan sejarah yang dilakukan sampai tahun 1950-an memiliki kecenderungan rasis. Pada tahun 1970-an dan 1980-an para sejarawan juga menggunakan jejak-jejak arkeologi, folkore orang berkulit hitam dan data-data statistik untuk mengembangkan sebuah gambaran yang lebih mendetail dan tidak mutlak hitam putih daripada kebudayan perbudakan. Para individu digambarkan lebih menantang dan agak otonom dalam banyak aktivitas sehari-sehari mereka, tentu dalam batas kondisi mereka dan walaupun genting. Para sejarawan yang menulis dalam masa ini termasuk John Blassingame ("Slave Community"), Eugene Genovese ("Roll, Jordan, Roll"), Leslie Howard Owens ("This Species of Property"), dan Herbert Gutman ("The Black Family in Slavery and Freedom").

</doc>
<doc id="444843" url="?curid=444843" title="Florida Spanyol">
Florida Spanyol

Florida Spanyol () adalah koloni Spanyol di Florida. Florida Spanyol merupakan bagian dari Kekaisaran Spanyol.
Pada tahun 1512 Juan Ponce de León, mantan gubernur Puerto Rico, menerima izin dari kerajaan untuk mencari tanah di sebelah utara Kuba. Ia memulai pencariannya pada tahun 1513. Pada akhir Maret, ia menemukan sebuah pulau (kemungkinan Bahama) tetapi tidak berhenti. Pada awal April Ponce de León mencapai pantai Florida, yang ia kira sebagai pulau yang besar. Ia mengklaim "pulau" itu untuk Spanyol dan menamainya "la Florida".

</doc>
<doc id="444844" url="?curid=444844" title="Juan Ponce de León">
Juan Ponce de León

Juan Ponce de León, (lahir Santervás de Campos, Valladolid, Spanyol, 1474 – wafat Havana, Kuba, Juli 1521) adalah seorang pengelana Spanyol. Ia menjadi Gubernur Puerto Riko yang pertama setelah ditunjuk oleh kerajaan.
Setelah mendapat izin untuk mencari tanah di sebelah utara Kuba, ia memimpin ekspedisi Eropa pertama ke Florida dan mengklaim tanah tersebut untuk Spanyol.
Kehidupan awal.
Juan Ponce de León lahir di desa Santervás de Campos (bagian utara dari Valladolid). Meskipun para sejarawan menempatkan kelahirannya pada tahun 1460, bukti-bukti yang lebih baru menunjukkan bahwa ia lahir pada 1474. Silsilah keluarganya sangat membingungkan dan kurang terdokumentasikan. Tidak ada kesepakatan mengenai siapa orangtuanya tetapi tampaknya dia berasal dari keluarga bangsawan yang terkemuka dan berpengaruh. Keluarganya antara lain Rodrigo Ponce de León, para Marquess dari Cádiz dan tokoh terkenal dalam perang Moor.
Ponce de León ini juga terkait dengan keluarga terkenal lain, Núñez de Guzmán, dan sebagai pemuda ia menjabat sebagai pengawal untuk Pedro Núñez de Guzmán, Komandan Ksatria dari Orde Calatrava. Seorang penulis sejarah kontemporer, Gonzalo Fernandez de Oviedo y Valdes, menyatakan bahwa Ponce de León menjadi prajurit yang berpengalaman yang bertempur dalam kampanye militer Spanyol yang mengalahkan orang Moor di Granada dan menyelesaikan penaklukan ulang Spanyol pada 1492.
Tiba di dunia baru.
Ketika perang melawan Kekaisaran Granada telah berakhir, Tidak ada lagi urusan militer yang penting bagi Ponce sehingga dia berkeinginan untuk melakukan perjalanan. Pada September 1493, sekitar 1200 pelaut, kolonis, dan prajurit bergabung dengan Christopher Columbus dalam perjalanannya menemukan dunia baru. Ponce de León juga ikut dalam ekspedisi ini.” 

</doc>
<doc id="444888" url="?curid=444888" title="Selat Tengah, Selat, Kapuas">
Selat Tengah, Selat, Kapuas

Selat Tengah adalah kelurahan di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="444890" url="?curid=444890" title="Selat Dalam, Selat, Kapuas">
Selat Dalam, Selat, Kapuas

Selat Dalam adalah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="444895" url="?curid=444895" title="Selat Hulu, Selat, Kapuas">
Selat Hulu, Selat, Kapuas

Selat Hulu adalah kelurahan di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Diwilayah ini terdapat Pasar Sabtu yang terletak di ujung jalan Cilik Riwut dan jalan Kapuas. Di sana juga terdapat fasilitas kesehatan yang meliputi Puskesmas Pembantu Selat Hulu, Puskesmas Pembantu Handil Ulis, Polindes Selat Hulu, dan Posyandu Anggur.

</doc>
<doc id="444897" url="?curid=444897" title="Pulau Kupang, Bataguh, Kapuas">
Pulau Kupang, Bataguh, Kapuas

Pulau Kupang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Di daerah ini terdapat Masjid Al Mubarak. Selain itu daerah ini juga terkenal sebagai tempat menjual kayu ulin yang didatangkan dari seluruh pelosok Kalimantan Tengah.

</doc>
<doc id="444905" url="?curid=444905" title="Murung Keramat, Selat, Kapuas">
Murung Keramat, Selat, Kapuas

Murung Keramat adalah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Di daerah ini terdapat perusahaan pengolahan kayu yang cukup besar yaitu PT. Antang Permai Plywood Industri (APPI). Pada masa jayanya banyak karyawan yang dipekerjakan di sini. Dilokasi perusahaan ini juga dibangun sekolah bagi anak-anak pekerja. Selain itu, di kelurahan ini terdapat masjid yang cukup indah yaitu Masjid Hikmatul Kiram yang terdapat di dekat penyeberangan ferry dari Murung Keramat ke Kuala Kapuas.

</doc>
<doc id="444907" url="?curid=444907" title="Terusan Raya, Bataguh, Kapuas">
Terusan Raya, Bataguh, Kapuas

Terusan Raya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="444911" url="?curid=444911" title="Terusan Mulya, Bataguh, Kapuas">
Terusan Mulya, Bataguh, Kapuas

Terusan Mulya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="444912" url="?curid=444912" title="Terusan Karya, Bataguh, Kapuas">
Terusan Karya, Bataguh, Kapuas

Terusan Karya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="444917" url="?curid=444917" title="Sei Jangkit, Selat, Kapuas">
Sei Jangkit, Selat, Kapuas

Sei Jangkit adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="444947" url="?curid=444947" title="Pulau Telo, Selat, Kapuas">
Pulau Telo, Selat, Kapuas

Pulau Telo adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Selat, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Desa ini dinamakan Pulau Telo karena ada tiga pulau yang terletak di tengah Sungai Kapuas yang ada di depan desa ini.

</doc>
<doc id="444950" url="?curid=444950" title="Pulau Mambulau, Bataguh, Kapuas">
Pulau Mambulau, Bataguh, Kapuas

Pulau Mambulau adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Desa ini dipisahkan dari Desa Mambulau dengan sebuah anjir. Mereka dihubungkan dengan jembatan gantung. Masyarakat di desa ini banyak yang berasal dari Banua Lima (daerah Hulu Sungai, Kalimantan Selatan).

</doc>
<doc id="444953" url="?curid=444953" title="Bamban Raya, Bataguh, Kapuas">
Bamban Raya, Bataguh, Kapuas

Bamban Raya adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="444958" url="?curid=444958" title="Sei Lunuk, Bataguh, Kapuas">
Sei Lunuk, Bataguh, Kapuas

Sei Lunuk adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="444959" url="?curid=444959" title="Terusan Makmur, Bataguh, Kapuas">
Terusan Makmur, Bataguh, Kapuas

Terusan Makmur adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="444961" url="?curid=444961" title="Tamban Luar, Bataguh, Kapuas">
Tamban Luar, Bataguh, Kapuas

Tamban Luar adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Bataguh, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="444985" url="?curid=444985" title="Timmy Turner">
Timmy Turner

Timothy Tiberius "Timmy" Turner atau yang lebih dikenal dengan panggilan Timmy Turner merupakan salah satu tokoh utama dalam kartun The Fairly OddParents yang berperan menjadi seorang anak laki-laki berumur 10 tahun yang berkewarganegaraan Amerika Serikat yang konon jarang mendapatkan perhatian dari orang tuanya dan selalu dijadikan budak oleh pengasuhnya, Vicky. Oleh karena itu, ia pun telah diberikan dua peri yang bernama Cosmo dan Wanda yang mempunyai kekuatan untuk memenuhi keinginan dan mereka bertanggungjawab untuk menjadikan Timmy gembira. Ciri-ciri fisik dan penampilan tokoh ini gampang dikenali. Mempunyai alis yang tebal, gigi depan yang menonjol kedepan, pupil mata yang berwarna biru, rambut lurus dan berwarna coklat, dan selalu mengenakan baju dan topi berwarna ungu.

</doc>
<doc id="445004" url="?curid=445004" title="Doa dan Karunia">
Doa dan Karunia

Doa dan Karunia merupakan Sinetron bertemakan drama yang ditayangkan oleh RCTI yang diproduksi oleh Sinemart pada tahun 2009 mulai tanggal Rabu, 30 September 2009 dan tamat tanggal Minggu, 13 Desember 2009 dengan jumlah oleh 74 Episode dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul "Dilema Cinta" yang dipopulerkan oleh Ungu. Sinetron hasil kelanjutan cerita dari Manohara ini dibintangi antara lain oleh Dude Harlino, Naysila Mirdad, Meriam Bellina, Glenn Alinskie, Tsania Marwa, Lulu Kurnia, Nani Widjaja dan Anwar Fuady yang tayang setiap hari pukul 18.00 WIB.
Plot.
Manohara akhirnya meninggal karena sakit. Sebelum meninggal, Manohara berpesan pada Dude untuk mencari seorang gadis bernama Karunia, karena ia membawa Satria (anak Manohara). Tak disangka, Karunia tidak lain adalah Nia, gadis yang dikagumi Dude selama ini. Dengan penuh keyakinan, Dude pun segera melamar Karunia melalui ibu tirinya, Dianita (Meriam Bellina). Sayangnya lamaran Dude ditolak mentah-mentah, karena Dianita ingin Dude menikah dengan anak kandungnya, Fresilia. Dude menolak, karena ia mencintai Karunia. Penolakan Dude membuat Dianita dan Fresillia marah dan kemudian menyiksa Karunia. Gadis itu dilarang untuk bertemu lagi dengan Dude.
Di satu kesempatan, Dude bertemu Karunia secara tak sengaja lalu mengutarakan perasaannya. Karunia bingung, di satu sisi ia mencintai Dude, namun ia juga takut pada Dianita yang mengancam akan membuang Satria jika Nia masih berhubungan dengan Dude. Dengan berat hati, akhirnya Karunia menolak cinta Dude.
Di sisi lain, seorang pemuda bernama Glenn juga merasakan perasaan yang sama pada Karunia. Tanpa berpikir panjang, ia mengajak Aldi, bapaknya, untuk segera melamar Karunia. Kali ini Dianita menerima lamaran Glenn meski tanpa persetujuan Karunia. Ia ingin agar Karunia segera lepas dari Dude.
Demi berbakti pada ibu tirinya, Karunia menerima lamaran Glenn. Sementara Dude harus kecewa karena sebentar lagi Karunia akan menjadi milik orang lain. Menjelang hari pernikahan yang semakin dekat, Glenn akhirnya mengetahui kalau Karunia mencintai Dude.

</doc>
<doc id="445021" url="?curid=445021" title="Pemerintahan Cekoslowakia dalam pengasingan">
Pemerintahan Cekoslowakia dalam pengasingan

Pemerintahan Cekoslowakia dalam pengasingan (atau secara resmi disebut pemerintahan sementara Cekoslowakia) adalah nama tidak resmi untuk Komite Pembebasan Nasional Cekoslowakia yang memperoleh pengakuan diplomatik dari Britania Raya. Nama ini digunakan oleh pihak Sekutu pada Perang Dunia II. Komite Pembebasan Nasional Cekoslowakia didirikan oleh presiden Cekoslowakia Edvard Beneš di Paris, Perancis, pada Oktober 1939. Ketidakberhasilan negosiasi untuk status diplomatik dengan Perancis dan pendudukan Nazi di Perancis membuat Komite ini pindah ke London tahun 1940.
Pemerintahan ini adalah pemerintahan resmi Cekoslowakia selama Perang Dunia II. Pemerintahan ini anti-Fasisme dan mencoba merestorasi Republik Cekoslowakia.

</doc>
<doc id="445030" url="?curid=445030" title="Wacom">
Wacom

Wacom Co., Ltd. adalah perusahaan yang memproduksi tablet grafis dan produk sejenis, yang berpusat di Otone, Saitama, Jepang.
Pangsa pasar.
Pada 14 Agustus 2009, Wacom mengklaim, bagian pasar yang dikuasainya di Jepang sebesar 95,4%, sedangkan diperkirakan di luar negara Jepang 86% (berdasarkan survei yang dilakukan oleh BCN Research Inc. pada tahun 2008).
Produk utama.
Wacom Intuos.
Tablet grafis yang dipasarkan untuk para pekerja grafis profesional. Wacom Intuos memiliki spesifikasi yang paling tinggi di antara perangkat keras keluaran Wacom lainnya. Wacom Intuos dihadirkan dengan ukuran yang berbeda-beda:
Wacom intuos ada 3 macam, yaitu Intuos3, Intuos4 dan Intuos5.
Wacom Bamboo.
Tablet grafis yang ditujukan untuk orang awam. Perangkat ini semacam layar sentuh yang sensitif terhadap berbagai jenis gerakan dan sentuhan. Wacom Bamboo terdiri dari lima macam tablet, yaitu Bamboo, Bamboo Pen, Bamboo Touch, Bamboo Fun, dan Bamboo Craft.
Cintiq.
Cintiq adalah perangkat keras yang menggabungkan pena interaktif dengan layar monitor LCD. Ada tiga macam cintiq, yaitu Cintiq 24HD, Cintiq 21UX dan Cintiq 12WX.
"Driver".
Wacom menyediakan "driver" untuk versi terkini Microsoft Windows dan Mac OS. Paket pengemudi memasukkan papan pengendali (control panel) yang memungkinkan tablet dan pena bekerja dengan sistem operasi yang digunakan.
Teknologi.
Tablet Wacom menggunakan teknologi resonansi elektromagnetik. Tablet menyediakan tenaga pada pena, sehingga pena tidak lagi memerlukan baterai. Pada bagian bawah permukaan tablet diletakkan sebuah papan sirkuit cetak yang dilengkapi dengan sebuah jaringan yang terdiri dari kelipatan gulungan pengirim/penerima dan sebuah reflektor magnet.

</doc>
<doc id="445031" url="?curid=445031" title="Edvard Beneš">
Edvard Beneš

Edvard Beneš ( ) () adalah pemimpin gerakan kemerdekaan Cekoslowakia, Menteri Luar Negeri dan Presiden Cekoslowakia ke-2. Ia dikenal sebagai diplomat yang handal.
Ia merupakan pemimpin pemerintahan Cekoslowakia dalam pengasingan selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="445035" url="?curid=445035" title="Internet Download Manager">
Internet Download Manager

Internet Download Manager atau biasa disingkat IDM , adalah perangkat lunak yang mampumengunduh data-data yang ada di internet dan meneruskan kembali. Perangkat buatan New York, Amerika ini menempati posisi teratas dalam memaksimalkan kecepatan mengunduh data. Tampilan dan grafis yang sederhana membuat IDM lebih bersahabat dengan penggunanya.
IDM didukung dengan fitur meneruskan kembali, yaitu untuk mengunduh ulang berkas-berkas yang sebelumnya terputus karena masalah teknis maupun nonteknis. IDM juga memiliki fitur unduh yang cepat dengan kemampuan melakukan segmentasi berkas secara otomatis dan didukung dengan teknologi yang aman. 
Perangkat lunak ini memiliki kemampuan yang lebih baik daripada peranti lunak sejenis yang ada saat ini, karena fitur yang dimiliki dalam membagi data yang sedang diunduh menjadi beberapa bagian terpisah untuk kemudian disatukan kembali setelah proses mengunduh selesai. Proses ini dinamakan "multipart". Akan tetapi, IDM berbeda dengan perangkat sejenisnya karena proses multipart ini dilakukan secara bersamaan dan kecepatannya hingga 500% atau lima kali lipat lebih baik sebagaimana diklaim oleh pembuat IDM ini.
IDM mampu membagi sebuah berkas saat proses mengunduh berlangsung hingga menjadi tujuh sampai delapan bagian atau . Sebuah berkas yang diunduh dan terbagi menjadi delapan bagian selanjutnya ditangani oleh IDM yakni dengan membagi kecepatan yang sama besar per bagiannya. Namun jika bagian-bagian tadi ada yang mengalami hambatan dalam proses unduh maka kecepatan pada bagian lain akan digunakan untuk membantu bagian yang lambat tadi.
Versi terbaru IDM download 5,18 menambahkan panel untuk web-pemain yang dapat digunakan untuk mengunduh flash video dari situs seperti YouTube, MySpaceTV, dan Google Video. Fitur ini juga dilengkapi oleh Vista support, YouTube grabber, dipugar scheduler, dan MMS dukungan protokol. Versi baru juga menambahkan integrasi untuk Internet Explorer dan browser berbasis Internet Explorer, didesain ulang dan, peningkatan toolbar, dan perbaikan fitur baru lainnya.
Proses Kerja IDM.
IDM mampu membagi sebuah data saat proses mengunduh berlangsung hingga menjadi enam belas bagian. Sebuah data yang diunduh dan terbagi menjadi beberapa bagian selanjutnya diolah oleh IDM dengan membagi kecepatan yang sama besar per bagiannya. Namun jika bagian-bagian tadi ada yang mengalami hambatan dalam proses unduh maka kecepatan pada bagian lain akan digunakan untuk membantu bagian yang lambat tadi.
Fitur.
Mendukung Semua Peramban Populer dan Aplikasi.
Internet Download Manager mendukung semua peramban populer. Internet Download Manager mendukung semua versi dari semua peramban populer, dan dapat diintegrasikan ke dalam aplikasi internet manapun untuk mengambil alih unduhan menggunakan fitur "Advanced Browser Integration".
Kemudahan Mengunduh dengan Satu Klik.
Bila pengguna mengklik pada tautan unduh di peramban, IDM akan mengambil alih unduhan dan mempercepatnya. Pengguna tidak perlu melakukan sesuatu yang istimewa, hanya meramban internet seperti biasanya dilakukan. IDM mendukung protokol HTTP, FTP, HTTPS dan MMS.
Pengambil video YouTube.
Internet Download Manager dapat merekam dan mengunduh video FLV dari situs populer berbagi video. Setelah menginstal IDM, tombol unduh video ini muncul setiap kali pengguna menonton video di mana saja di internet. Pengguna hanya perlu melakukan satu klik pada tombol untuk mulai mengunduh klip.
Pengecekan Virus Otomatis.
Pengecekan antivirus membuat pengguna IDM yang ingin mengunduh bebas dari virus dan trojan. IDM secara otomatis menjalankan pengecekan begitu berkas selesai diunduh untuk melindungi pengguna dari berkas yang berbahaya.
Seret dan "Drop".
Pengguna dapat dengan mudah melakukan drag dan drop link masuk ke IDM, dan drag and drop untuk mengeluarkan [[data yang telah diunduh dari Internet Download Manager.
IDM Mendukung Banyak Jenis Layanan Proksi.
Internet download manager mendukung banyak jenis [[proxy]] sebagai contoh, [[Microsoft Internet Security and Acceleration Server|ISA]], dan layanan proxy [[FTP]].
Multibahasa.
IDM diterjemahkan ke dalam bahasa [[Albania]], [[Arab]], [[Azerbaijan]], [[Bahasa Bosnia|Bosnia]], [[Bulgaria]], [[Cina]], [[Kroasia]], [[Bahasa Ceko|Ceko]], [[Denmark]], [[Belanda]], [[Persia]],[[Perancis]], [[Jerman]], [[Yunani]], [[Bahasa Ibrani|Ibrani]], [[Hungaria]], [[Italia]], [[Jepang]], [[Korea]], [[Lithuania]], [[Macedonia]], [[Norwegia]], [[Polandia]], [[Portugis]], [[Rumania]], [[Rusia]], [[Serbia]], [[Slovakia]], [[Slovenia]], [[Spanyol]], [[Thailand]], [[Turki]], dan bahasa [[Uzbekistan]]. Dan kita bisa juga menerjemahkan ke bahasa tertentu jika IDM tidak menyediakan fitur multibahasa tersebut.
Sistem Kategori.
Internet Download Manager dapat digunakan untuk mengatur hasil unduhan secara otomatis menggunakan sistem pengkategorian berkas.
Melanjutkan Berkas Unduhan yang Gagal.
Internet Download Manager akan melanjutkan berkas yang belum selesai diunduh dari tempat di mana mereka tinggalkan. Sistem juga memiliki kemampuan untuk memulai kembali [[data]] yang rusak atau terputus karena masalah teknis maupun nonteknis.
Sistem Instalasi Sederhana.
Instalasi sederhana oleh IDM memudahkan penggunanya untuk melakukan pengaturan dan mericek status status koneksinya.
Penjadwalan.
Internet Download Manager dapat terhubung ke [[internet]] pada waktu yang ditetapkan, mengunduh berkas yang diinginkan, melepaskan, atau mematikan [[komputer]] bila telah selesai dilakukan. Anda juga dapat menyinkronkan perubahan menggunakan sinkronisasi periodik data. Pengguna dapat membuat pengaturan jadwal beberapa berkas antrian untuk diunduh atau sinkronisasi.
"Advanced Browser Integration".
Ketika diaktifkan, fitur ini dapat digunakan untuk menangkap setiap berkas dari [[aplikasi]] manapun. Tak satu pun dari download manager lain memiliki fitur ini.
IDM Mendukung Protokol Otentikasi Utama: Basic, Negotiate, NTLM, dan Keberos.
Dengan adanya fitur ini, IDM dapat mengakses banyak [[internet]] dan layanan [[proxy]] menggunakan nama login dan [[password]]
Tampilan yang dapat disesuaikan.
Pengguna dapat memilih perintah, tombol, dan kolom untuk muncul di jendela IDM utama. Ada beberapa latar yang berbeda untuk toolbar dengan tombol yang berbeda gaya. Semua latar dapat diambil dari situs rumah IDM. Juga pengguna dapat merancang latar mereka sendiri.
Fitur Mutakhir Cepat.
"Quick update" memeriksa versi baru dan memperbarui IDM sekali per minggu. Fitur update cepat memasukkan semua fitur baru dan ditambahkan ke versi terbaru, setelah itu IDM akan menanyakan pengguna apakah anda ingin memperbarui IDM ke versi terbaru
[[Kategori:Internet]]

</doc>
<doc id="445041" url="?curid=445041" title="Republik Slowakia (1939-1945)">
Republik Slowakia (1939-1945)

Republik Slowakia (), juga dikenal sebagai Republik Slowakia Pertama () atau Negara Bagian Slowakia (), adalah negara bangsa Slowakia yang berdiri dari 14 Maret 1939 hingga 8 Mei 1945 sebagai sekutu dan negara boneka pertama Jerman Nazi. Wilayah negara ini meliputi Slowakia modern kecuali sebagian Slowakia selatan dan timur, yang kemudian membentuk Hongaria. Republik ini berbatasan dengan Jerman, Protektorat Bohemia dan Moravia, Polandia (yang diduduki Jerman), dan Hongaria.
Negara ini diakui oleh Jerman dan beberapa negara lainya seperti Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok, Kroasia, El Salvador, Estonia, Italia, Hongaria, Jepang, Lituania, Manchukuo, Mengjiang, Rumania, Uni Soviet, Spanyol, Swiss dan Vatikan. Pihak Sekutu pada Perang Dunia II tidak pernah mengakui beradaan Negara Bagian Slowakia. Satu-satunya perkecualian adalah Uni Soviet yang membatalkan pengakuannya setelah Slowakia bergabung dalam invasi tahun 1941.
Name.
Nama resmi negara ini adalah Negara Bagian Slowakia (bahasa Slowakia: "Slovenský štát"), sejak 14 Maret hingga 21 Juli 1939 (saat berlakunya Konstitusi Slowakia (1939), dan Republik Slowakia (bahasa Slowakia: "Slovenská republika"), sejak 21 Juli 1939 dan berakhir April 1945. Secara historis negara ini sering disebut "Republik Slowakia Pertama" (bahasa Slowakia: "prvá Slovenská republika") untuk membedakannya dengan Republik Slowakia (Kedua) sementara, yang tidak dianggap sebagai bentuk negara pendahulu yang sah. Nama "Negara Bagian Slowakia" digunakan dalam sehari-hari, tetapi dalam ensiklopedia digunakan nama "Republik Slowakia Pertama" untuk masa-masa kekuasaan komunis.

</doc>
<doc id="445046" url="?curid=445046" title="Kerajaan Yunani">
Kerajaan Yunani

Kerajaan Yunani (Yunani: , "Vasíleion tīs Elládos") adalah negara yang didirikan tahun 1832 dalam Konvensi London oleh Britania Raya, Perancis dan Kekaisaran Rusia. Negara ini secara resmi diakui dalam Perjanjian Konstantinopel, menandai lahirnya negara Yunani independen pertama sejak jatuhnya Kekaisaran Bizantium.

</doc>
<doc id="445048" url="?curid=445048" title="Perang Ekuador-Peru">
Perang Ekuador-Peru

Perang Ekuador-Peru, terjadi pada tanggal 5 Juli 1941 hingga 31 Juli 1942, adalah konflik militer antara Ekuador dan Peru pada abad ke-20.
Dalam perang selama 7 minggu, Peru menyerang dan menduduk provinsi El Oro dan sebagian dari provinsi Loja dan maju ke wilayah Amazon yang diduduki Ekuador menurut perjanjian "status quo" yang ditandatangani tahun 1936.

</doc>
<doc id="445057" url="?curid=445057" title="Encyclopaedia Hebraica">
Encyclopaedia Hebraica

Encyclopaedia Hebraica () adalah ensiklopedia komprehensif dalam bahasa Ibrani yang diterbitkan pada abad ke-20.
Ensiklopedia ini mulai diterbitkan tahun 1948. Tahun 1948 merupakan tahun ketika Israel diproklamasikan menjadi sebuah negara.
Ensiklopedia ini diterbitkan oleh Bracha Peli.

</doc>
<doc id="445058" url="?curid=445058" title="Britania (disambiguasi)">
Britania (disambiguasi)

Britania dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="445061" url="?curid=445061" title="Yuan Manchukuo">
Yuan Manchukuo

Yuan Manchukuo (满洲国圆) adalah mata uang resmi Kekaisaran Manchukuo dari Juni 1932 hingga Agustus 1945.
Yuan Manchukuo menggantikan taek Haikwan, sistem moneter lokal yang digunakan di Manchuria sebelum terjadinya insiden Mukden. 

</doc>
<doc id="445067" url="?curid=445067" title="Teknik akrobat pemandu sorak">
Teknik akrobat pemandu sorak

Tim pemandu sorak sewaktu melakukan akrobat ("stunt") mengenal istilah-istilah teknis yang secara resmi digunakan oleh semua induk organisasi pemandu sorak di seluruh dunia. Istilah-istilah yang digunakan umumnya sudah diseragamkan sehingga dimengerti oleh pelatih dan pemandu sorak di seluruh dunia. Akrobat yang dilakukan pemandu sorak melibatkan "base" (anggota tim yang berada di bawah) yang dijadikan fondasi bagi "flyer" (anggota tim yang diangkat/ditopang oleh "base").
Base adalah orang yang bertanggungjawab atas berat badan flyer, serta bertugas sebagai fondasi bagi flyer dalam melakukan stunt. Pada dasarnya, ada dua macam base, yakni base belakang ("back base") dan base samping ("side base"). Dalam beberapa stunt, kadang ada pula yang berperan sebagai spotter, yang tugasnya untuk membantu flyer dalam membangun stunt, tanpa menjadi fondasi seperti halnya base.
Batasan berat ataupun tinggi untuk menjadi seorang flyer adalah sangat relatif, tergantung dari tingkat kemampuan dan kekuatan yang dimiliki flyer maupun base. Pada dasarnya memang anggota yang lebih kecil dan ringan lebih mungkin untuk berada di atas dan dilempar, namun sebenarnya bukanlah itu yang diperlukan untuk menjadi seorang flyer. Kemampuan untuk menahan/menanggung berat badannya sendiri adalah faktor utama dalam menjadi seorang flyer. Pada umumnya, flyer adalah lebih kecil dari base, namun ini juga tidak selalu benar, karena faktor lain yang penting untuk menjadi seorang flyer adalah mempunyai keseimbangan yang baik, teknik yang benar, serta tidak takut akan ketinggian. Flyer yang baik adalah anggota yang dapat menguasai rasa takut akan ketinggian. Dan harus merasa nyaman dengan keadaan dimana anggota lain akan mengangkat anggota sampai 3-4 tingkat, atau melemparnya ke udara. Jika telah mengatasi hal tersebut, hal berikut yang perlu dimiliki adalah memiliki keseimbangan yang baik.
Ini adalah salah satu stunt dasar dalam pemandu sorak. Flyer duduk di bahu base, dengan menjepit kakinya ke belakang pundak base. Tangan base memegang paha flyer, sedikit ditekan ke bawah untuk menambah kestabilan.
Flyer berdiri di bahu base, dengan mengunci badannya agar tetap seimbang. Tangan base memegang belakang betis base dengan erat untuk menambah kestabilan. Dapat digunakan supporting base di belakang untuk membantu memegang lutut flyer.
Sesuai namanya, flyer berdiri di paha dari base. Dua orang base dalam posisi lunge (satu kaki menekuk dan satu lurus), dan flyer berdiri di atasnya. Perhatikan agar flyer menginjak di bagian sekitar saku celana dari base, jangan terlalu ke bawah atau ke atas.
Elevator, atau half extension, atau "'prep7", adalah salah satu stunt yang paling sering digunakan dalam pemandu sorak. Minimal harus dilakukan oleh 3 orang base yang selalu melihat ke arah flyer sepanjang stunt dilakukan.
Di Indonesia, teknik ini seringkali hanya disebut dengan "balance" atau "toes up" atau banyak lagi istilah lainnya. Istilah baku untuk teknik ini adalah heelstretch. Sewaktu melakukan "heelstretch", lutut yang menginjak tanah jangan menekuk.
Jika diterjemahkan ke bahasa Indonesia artinya "kalajengking", memang bentuk gimnastik ini menyerupai ekor kalajengking yang menekuk ke atas. Selain itu, satu tangan dapat juga menunjuk ke arah depan.
Satu atau lebih anggota yang berperan sebagai "base" mengangkat selebaran oleh kaki dan saldo selebaran yang berat pada salah satu kaki lurus. Selebaran kaki dibengkokkan dengan posisi kaki di tentang tingkat lutut selebar dekapan itu berdiri di samping lutut kaki. Nama akrobat ini sering disingkat menjadi 'Lib'.
Ini adalah variasi kebebasan ("liberty") yang menghadap ke samping. Satu atau lebih base memperpanjang salah satu kaki. Selebaran kaki lainnya dipegang oleh tangan ke samping dan kaki sepenuhnya diperpanjang. Disebut atau "skater skate".
Mirip dengan "scale", namun pergelangan kaki pada "crazy eight" didukung oleh selebaran pergelangan tangan, sementara tangannya menggenggam untuk membentuk sebuah lingkaran di atas kepalanya. Pose ini yang dihasilkan menyerupai angka delapan, karena dua lingkaran, satu yang dibentuk oleh lengan, dan yang lain dengan kakinya dan sisinya. 
Kelompok dasar wajah maju memegang kaki sebagai basis samping kanan. Sementara memegang selebaran berkaki satu. Aksi diperpanjang sambil menghadap 90 derajat ke samping dari dasar. 
Variasi dari tumit peregangan. Selebaran menyambar kaki dengan tangan yang berlawanan. Lalu menarik lengannya dan meletakkannya di depan kaki, memegang langsung. Atau jika flyer tidak cukup fleksibel untuk memiliki tangannya di depan kaki-nya dia bisa tetap di belakang, tapi itu dikenal sebagai "meregang berlebihan" .

</doc>
<doc id="445068" url="?curid=445068" title="Siemens S65">
Siemens S65

Siemens S65 merupakan telepon genggam keluaran perusahaan Siemens AG, perusahaan industri internasional yang bermarkas di Jerman. Telepon genggam ini diluncurkan pada bulan Maret 2004. S65 merupakan telepon genggam yang beroperasi tri-band dengan jaringan GSM (Global System for Mobile Communication) 900 / GSM 1800 / GSM 1900. Siemens tipe ini merupakan telepon pertama keluaran Siemens yang memiliki aplikasi penuh untuk kegiatan bisnis serta beberapa palikasi hiburan yang menarik.
Desain.
Siemens S65 memiliki desain yang sangat elegan karena sasaran mereka adalah para pebisnis. Telepon genggam ini melanjutkan desain produk Siemens sebelumnya yaitu S55. Tipe ini menggunakan bahan material premium-galvanised yang mengkombinasikan perpaduan warna hitam (bagian depan dan samping) dan perak (bagian belakang dan sedikit dibagian depan) dengan tambahan warna emas pada joy stick. Siemens ini menggunakan layar yang cukup besar dibandingkan produk telepon genggam siemens sebelumnya. Berat telepon genggam ini juga cukup ringan yaitu 98 gram dengan ukuran 109 x 48 x 18 mm, 85 cc dengan tambahan memori 11 MB dan memori tambahan sebesar 32 MB. Tipe baterai yang digunakan Standar Baterai, Li-on 750 mAh. Selain itu terdapat Headset PTT Bluetooth baru merupakan perpaduan yang cukup kompakdan semakin menimbulkan kesan elegan.
Harga.
Siemens AP membandrol telepon genggam tipe S65 dengan harga Rp.2.951.000. Apabila dibandingkan dengan kompetitornya yaitu Motorola SLVR L7, Nokia 8800, dan Sony Ericsson W800i telepon genggam yang satu ini sedikit lebih mahal. Tapi bila dilihat dari desain yang elegan dan aplikasi yang ditawarkan maka Siemens tipe ini cukup mempunyai prospek.
Spesifikasi.
Pesan.
Dalam hal pesan S65 menyediakan layanan pesan singkat (Short message service) dengan karakter kata sampai 760 huruf . Tipe ini dapat menyimpan pesan singkat sampai 150 buah. Pesan multimedia (Multimedia Messaging Service)yang memeberikan layanan kepada kita untuk mengirim pesan berupa gambar, suara dan juga video ke teman kita. Layanan pesan lainnya adalah surat elektronik (e-mail) yang memberikan kita kemudahan kita untuk mengirim pesan melalui email kepada rekan kantor kita tanpa perlu menggunakan perangkat komputer. Layanan lainnya adalah pesan instan (instant messaging) dimana pengguna dapat melakukan percakapan melalui Yahoo messenger, MSN, AOL, Google talk dan Facebook chatting. 
Hiburan.
Pada fitur hiburan, Siemens menyediakan aplikasi permainan seperti worm, metal slug dan poker untuk mengisi kebosanan apabila kita sedang dalam keadaan stres. Selain itu pengguna juga dapat mengunduh beberapa permainan melalui layanan WAP (waptrick dan getjar)dengan biaya yang sangat murah. Selain itu juga terdapat layanan internet melalui jaringan GPRS. Layanan khusus yang ditawarkan pada fitur ini adalah aplikasi bantuan asisiten, dimana aplikasi ini dapat berguna sebagai pembantu dalam menanyakan segala hal yang berhubungan dengan konten telepon dan layanan internet. Aplikasi ini akan menyediakan tiga asisten lelaki yang dapat dipilih, kemudian dia akan melemparkan pertanyaan kepada pengguna yaitu “ halo, kamu ingin berbuat apa?” lalu akan muncul pilihan konten telepon, lakukan pengaturan, dan info. Kita dapat meminta panduan kepada asisten kita untuk melakukan segala hal yang kita butuhkan. Aplikasi ini juga dapat mengingatkan kita apabila harus melakukan sesuatu.
Kamera dan perekam suara.
Siemens tipe S65 sudah mulai menggunakan kamera dengan resolusi 1,3 Mega Pixels. Dengan resolusi ini maka gambar yang dihasilkan oleh kamera ini akan menghasilkan kualitas gambar sebaik kamera digital pocket kelas amatir. Kamera pada Siemens ini dapat mealkukan pembesaran sebanyak lima kali dan mengatur cahaya sesuai dengan yang kita inginkan. Selain dapat digunakan untuk mengambil gambar, Siemens juga menyediakan aplikasi video, dimana pengguna dapat merekam segala kejadian melalui video yang dapat merekam selama 1 menit. S65 juga menyediakan fitur bagi pengguna untuk merekam suara dengan kualitas suara yang jernih. Pengguna dapat merekam gambar dengan durasi waktu sampai 30 menit. Hal ini bisa sangat berguna apabila kita akan merekam semua percakapan yang ada di dalam rapat agar kita tidak perlu repot-repot mencatatnya.
Organiser.
Fitur ini menyediakan aplikasi kalender, janji, tugas untuk mencatat semua tugas yang harus kita lakukan dan juga waktu kita harus mengumpulkan. jadwal untuk mengorganisir segala kegitan yang harus kita lakukan. zona waktu dapat membantu kita melihat perbedaan waktu di suatu daerah, hal ini berguna bagi para pekerja yang suka bepergian ke luar negeri untuk melakukan bisnis. Aplikasi-aplikasi ini dibuat bagi para pebisnis yang sangat sibuk, sehingga mereka dapat mengatur jadwal kegiatan apa yang harus mereka lakukan supaya lebih terarah dan teratur. Di dalam menu memo pengguna dapat membuat catatan kecil. Memo ini dapat menyimpan lebih dari 750 huruf yang dapat kita jadikan catatan kecil untuk membantu kita mengingat jadwal kegiatan yang harus kita lakukan.
Baterai.
Siemens S65 menggunakan baterai tipe Li-Ion 750 aMh yang dapat bertahan selama kurang lebih 250 jam. Baterai tipe ini dapat tahan selama 5 jam apabila dipakai untuk menelepon. Waktu ini sangat cukup bagi anda yang membutuhkan telepon untuk melakukan bisnis kepada klien. Waktu yang anda perlukan untuk mengisi baterai juga cukup singkat yaitu hanya 30 menit.
Fitur.
Siemens tipe ini juga menawarkan beberapa aplikasi seperti:

</doc>
<doc id="445070" url="?curid=445070" title="Pertempuran Kreta">
Pertempuran Kreta

Pertempuran Kreta (; ) adalah pertempuran selama Perang Dunia II di Kreta, Yunani. Pertempuran dimulai pada pagi tanggal 20 Mei 1941 ketika Jerman Nazi melancarkan serangan udara ke Kreta dengan nama Unternehmen Merkur ("Operasi Mercury"). Yunani, tentara Sekutu dan penduduk Kreta berusaha mempertahankan pulau ini.
Setelah pertempuran selama satu hari, korban jiwa yang diderita Jerman besar dan tujuan mereka tidak tercapai. Pada hari selanjutnya, karena miskomunikasi dan kegagalan pemimpin Sekutu mengambil alih situasi, lapangan terbang Maleme di Kreta barat jatuh ke tangan Jerman, membuat mereka dapat memanggil bantuan dan mengalahkan tentara Sekutu. Pertempuran berlangsung selama sepuluh hari.

</doc>
<doc id="445078" url="?curid=445078" title="Tusuk Jelangkung">
Tusuk Jelangkung

Tusuk Jelangkung adalah film horor Indonesia yang dirilis tahun 2003. Film ini merupakan sekuel dari film ""Jelangkung"" garapan Rizal Mantovani dan Jose Purnomo yang dirilis tahun 2001. Film ini kembali mengusung tema ritual mistis kuno ""jailangkung"" dari Indonesia, dengan menggunakan "tagline" yang diubah dari prekuelnya, yaitu ""datang tak dijemput, pulang tak diantar"".
Latar belakang.
Film ini dibuat mengikuti suskes dari film horor prekuelnya, ""Jelangkung"". Perusahaan film Rexinema menghadirkan film ini dengan Dimas Djayadiningrat sebagai sutradara, menonjolkan penataan musik dan nilai produksi seperti penggunaan efek suara, pengambilan gambar dan lokasi syuting yang unik. Film ini ditanggapi dengan positif di pasar film horor Indonesia, dan umumnya dianggap sebagai kemajuan dibanding film pendahulunya. ""Tusuk Jelangkung"" mulai ditayangkan di bioskop Indonesia mulai tanggal 28 Maret 2003 di 20 bioskop di Jakarta dan Bandung, dengan angka penjualan tiket 180 ribu pada minggu pertama dan 40 ribu pada minggu kedua, sebuah rekor yang sangat tinggi untuk bioskop di Indonesia saat itu. 
Saat dirilis film ini turut melambungkan nama bintang-bintang muda seperti Marcella Zalianty, Dina Olivia, Samuel Rizal, dan Thomas Nawilis. Walaupun menggunakan konstruksi cerita yang lain dengan pendahulunya, cerita dalam film ""Tusuk Jelangkung"" lebih menerangkan latar belakang film prekuelnya, yakni seputar sosok hantu anak kecil misterius dalam film ""Jelangkung"". Dua tokoh yang pernah muncul dalam film ""Jelangkung"" kembali muncul dalam film ini dan diperankan oleh pemeran yang sama. Dua tokoh tersebut adalah Zulfikar, salah seorang anggota tim "pemburu hantu" dalam film pertama, dan Sakimin, seorang paranormal yang pernah memberi nasihat pada para "pemburu hantu".
Film ini dilanjutkan oleh film ketiga dalam seri film "Jelangkung", yaitu "Jelangkung 3", yang disutradarai Angga Dwimas Sasongko dan dirilis pada tahun 2007.
Sinopsis.
Dalam kelanjutan cerita yang mengerikan ini, cerita dimulai setahun setelah kejadian dalam film ""Jelangkung"", tentang pengalaman tujuh orang anak muda dalam menghadapi kutukan yang ditimbulkan ritual "jelangkung". Cerita dimulai saat Rea (Marcella Zalianty) yang suka berpenampilan "gothic", meminta pacarnya, Zacky (Iqbal Rizantha) untuk melakukan ritual memanggil arwah "jelangkung" bersama teman-temannya yang lain. Teman-teman Rea, antara lain Visi (Dinna Olivia), Dudung (A.A. Gde Wipra) dan Unay (Thomas Nawilis) sangat menentang ide iseng Rea tersebut. Mereka memperingatkan Rea tentang bahayanya jika seorang manusia memanggil arwah dari dunia lain. Rea tidak mengacuhkan peringatan teman-temannya. Kakak Zacky, Zulfikar (Ian's Bahtiar) juga mengkritik habis-habisan ide Rea tersebut, mengingatkan nasib teman-temannya dahulu (Ferdi cs dari cerita ""Jelangkung"" pertama) yang gemar "memburu hantu" dan berakhir naas setahun yang lalu. Namun Rea tidak perduli sama sekali dengan peringatan Zul.
Rea akhirnya menjalankan ambisinya melakukan ritual "jelangkung" untuk memuaskan rasa keingintahuannya akan dunia lain. Permainannya isengnya ternyata menghasilkan sebuah mimpi buruk. Sejak malam dimana Rea melakukan ritual "jelangkung" dengan disaksikan teman-temannya, mereka mulai diganggu oleh "arwah penasaran", masing-masing dengan caranya sendiri. Mengetahui hal tersebut, Rea mencoba untuk menghentikan kutukan ""jelangkung"" ini. Zul mengetahui ketakutan yang mereka alami dan memutuskan untuk mengajak temannya Marcel (Samuel Rizal) yang diam-diam menyimpan hati pada Rea, untuk menolong mereka keluar dari masalah ini. Dia membawa mereka menemui seorang paranormal bernama Sakimin (Chandra), yang setahun sebelumnya pernah menolong sekelompok orang yang mengalami masalah yang sama, yaitu kelompok Ferdi cs. Paranormal tersebut sangat marah setelah mengetahui bahwa mereka telah berhubungan dengan makhluk-makhluk dari alam baka melalui ritual "jelangkung", dan arwah yang mereka panggil ternyata adalah arwah yang sama yang pernah mendatangi Ferdi cs, yaitu arwah anak kecil dari desa Angkerbatu yang bernama "Turah". Sakimin juga menyadari bahwa boneka "jelangkung" yang tertancap di kubur misterius desa Angkerbatu ternyata masih belum dicabut oleh para "pemburu hantu" yang jatuh menjadi korban setahun yang lalu tersebut.
Tanpa ragu-ragu, paranormal tersebut menyuruh Zul dan teman-temannya untuk pergi ke desa Angkerbatu, untuk mencabut boneka "jelangkung" yang ditancapkan Ferdi cs setahun yang lalu, memperingatkan mereka bahwa waktu mereka terbatas sebelum mengalami nasib yang sama seperti Ferdi cs. Tanpa menunggu, Rea, Zul, dan teman-temannya meninggalkan kota Jakarta menuju desa Angkerbatu yang misterius. Dalam perjalanan, mereka mengalami kejadian-kejadian yang mengerikan, masing-masing dari mereka mendapat penampakan-penampakan menakutkan, yang anehnya selalu ditandai dengan nampaknya permainan anak-anak engklek.
Untungnya, mereka berhasil mencabut boneka "jelangkung" tersebut dari kubur misterius dan kembali ke Jakarta. Namun ternyata masalah mereka tak berhenti di sini. Mereka kembali diganggu oleh arwah penasaran, sehingga mereka terpaksa kembali menemui Sakimin. Akhirnya mereka mendapat jawaban masalah mereka setelah paranormal itu berhubungan dengan dunia arwah dan berbicara dengan arwah "Turah", arwah anak kecil misterius tersebut. Arwah itu meminta mereka memenuhi permintaannya, yaitu pergi ke sebuah desa bernama "Parang Getih" untuk menemui seseorang bernama "Tiroh" (Azuzan JG) yang dapat membuka rahasia kutukan "jelangkung" dan siapakah sebenarnya "Turah". Perjalanan mereka ke Parang Getih memaksa mereka melewati tempat-tempat yang dipenuhi cerita masa lalu yang mencekam. Satu persatu dari mereka kembali mendapat penampakan-penampakan arwah yang mengerikan. Akhir yang menakutkan dan tak terduga sedang menanti di ujung perjalanan mereka.
Pembuatan.
Menurut laporan Gatra, pada awal perencanaan pembuatan ""Tusuk Jelangkung"", produser Erwin Arnada hendak menggaet duet Rizal Mantovani dan Jose Purnomo kembali sebagai sutradara, namun mereka menolak. Akhirnya Dimas Djayadiningrat (biasa dipanggil Djay) dari rumah produksi Rexinema yang dikenal dengan pengalamannya dalam membesut klip video musik, dipercaya sebagai sutradara. Walaupun awalnya sempat menolak, Djay akhirnya menerima tawaran tersebut. Dengan pendekatan visual khas untuk klip video, Djay berusaha mengemas film ""Tusuk Jelangkung"" dengan visualisasi eksotik dan pencahayaan terjaga namun tanpa menyeret film ""Tusuk Jelangkung"" menjadi tontonan permukaan belaka. ""Tusuk Jelangkung"" mulai diproduksi sejak Mei 2002. Syuting baru dimulai 6 Oktober 2002 dalam waktu 26 hari di 16 lokasi berbeda, sebagian besar dilakukan di daerah Jakarta dan Bogor. Berbeda dengan film pendahulunya, ""Jelangkung"" yang menghabiskan biaya total Rp 1 miliar, ""Tusuk Jelangkung"" menghabiskan biaya jauh lebih besar, yaitu Rp 2,4 miliar untuk produksinya saja. Ditambah biaya promosi dan lainnya, film ini memakan biaya total Rp 3 miliar. 
Album lagu tema film.
OST. Tusuk Jelangkung adalah album kompilasi yang dirilis pada tahun untuk mengiringi film Tusuk Jelangkung, dengan didukung grup musik seperti /rif, Cokelat, Sheila on 7, dan juga penyanyi seperti Audy. Lagu utama dari album ini adalah lagu "Ratu Cahaya" yang dinyanyikan oleh Astrid Sartiasari.

</doc>
<doc id="445080" url="?curid=445080" title="Kampanye Norwegia">
Kampanye Norwegia

Kampanye Norwegia adalah nama yang digunakan untuk Sekutu Britania Raya dan Perancis untuk konfrontasi langsung pertama mereka dengan Jerman Nazi dalam Perang Dunia II. Konflik ini terjadi di Norwegia antara 9 April dan 10 Juni 1940. Konflik ini berakhir dengan Norwegia diduduki oleh Jerman.
Tujuan utama Jerman menduduki Norwegia adalah kebergantungan Jerman terhadap bijih besi Swedia yang diperdagangkan melalui pelabuhan Norwegia Narvik. Dengan mengamankan akses, Jerman dapat mendapatkan persediaan bijih besi yang mereka butuhkan.

</doc>
<doc id="445084" url="?curid=445084" title="Pendudukan Jerman Nazi di Norwegia">
Pendudukan Jerman Nazi di Norwegia

Pendudukan Jerman Nazi di Norwegia dimulai dari invasi Jerman Nazi ke Norwegia pada 9 April 1940 hingga 8 Mei 1945 setelah kapitulasi Jerman di Eropa.
Diperkirakan 10% penduduk Norwegia mendukung pendudukan Nazi, meskipun jumlah tersebut tidak pasti. Namun, mayoritas penduduk Norwegia menolak pendudukan dan melawannya dengan berbagai cara.

</doc>
<doc id="445087" url="?curid=445087" title="Insiden Altmark">
Insiden Altmark

Insiden Altmark (Norwegia: "Altmark"-affæren) adalah pertempuran laut pada Perang Dunia II antara Britania Raya dan Jerman Nazi tanggal 16 Februari 1940. Pertempuran ini terjadi di perairan Norwegia.
Insiden ini berakhir dengan kemenangan Britania.

</doc>
<doc id="445089" url="?curid=445089" title="Pemindai biometrik">
Pemindai biometrik

Pemindai biometrik adalah alat yang menggunakan data biometrik untuk mengidentifikasi individu berdasarkan pengukuran karakteristik fisiologisnya. Karakteristik fisiologis ini memberikan kemampuan untuk mengontrol dan melindungi integritas data sensitif yang tersimpan dalam sistem informasi. Biometrik merupakan suatu metode komputerisasi yang menggunakan aspek-aspek biologi terutama karakteristik unik yang dimiliki oleh manusia . 
Karakterisitik fisiologi unik yang dapat digunakan adalah sidik jari dan retina mata. Kedua hal ini terdapat pada tubuh manusia namun selalu berbeda setiap orangnya, sehingga dapat dijadikan sandi untuk pengindentifikasian.
Sejarah.
Penggunaan biometrik dalam pemerintahan elektronik.
Teknologi biometrik mengalami perkembangan pesat setelah diimplementasikan secara meluas dalam kerja pemerintahan elektronik. Pemerintahan elektronik digunakan oleh pemerintah sebagai salah satu langkah untuk meningkatkan efisiensi dan efektivitas kinerja pemerintahan dalam relasi internal dan eksternal negara . Selain itu penggunaan pemerintahan elektronik ini juga dimaksudkan untuk menunjang pelayanan publik kepada masyarakat. Banyak negara kemudian mengadopsi sistem pemerintahan elektronik ini untuk peningkatan kinerjanya . 
Pada akhirnya sistem ini turut digunakan sebagai salah satu alat interaksi antarnegara dalam ruang lingkup internasional. Karena di dalam sistem ini informasi yang diakses merupakan data-data yang bersifat rahasia dan sensitif, tercipta suatu tantangan keamanan yang signifikan . Proteksi internasional terhadap data sensitif membawa perubahan pada sistem pengamanan data tersebut untuk mengantisipasi potensi pelanggaran yang dilakukan agen pemerintah maupun masyarakat dalam mengakses informasi tersebut .
Penggunaan sistem elektronik baru ini membuat seluruh penggunanya, yaitu agen pemerintah dan masyarakat, untuk menggunakan media elektronik. Pemerintah menyesuaikan diri dengan pola kebiasaan masyarakat yang selalu menggunakan interaksi fisik untuk membangun kepercayaan antara masyarakat dan pemerintah yang menggunakan internet sebagai dasar dari sistem kinerja mereka . Salah satu dari upaya peningkatan kepercayaan terhadap penggunaan teknologi pemerintahan elektronik ini adalah sistem keamanan yang dapat mengimbanginya , yaitu sistem pemindaian biometrik.
Penggunaan nomor identitas.
Upaya pemenuhan akan kebutuhan privasi, keamanan dan kepercayaan dalam penggunaan sistem ini pada awalnya berusaha dipenuhi dengan menggunakan nomor identitas pribadi dan rahasia yang biasa dikenal dengan sebutan PIN ("Personal Indentity Number"). Untuk mengakses sistem pemerintahan elektronik, pengguna memasukan PIN untuk membuktikan keaslian identitas pengguna. Penggunaan PIN memiliki kelemahan dalam menjadi pengaman dari sistem pemerintahan elektronik karena hanya terdiri dari kombinasi angka atau huruf. Kombinasi ini dapat diakses siapa saja dan mudah dicuri atau disalahgunakan oleh orang lain selain pemilik PIN tersebut.
Untuk mengatasi permasalahan tersebut diciptakan kunci, kartu pintar atau "smart card" atau "tokens" sebagai peningkatan dari sistem keamanan menggunakan PIN . Sistem pengamanan baru ini, baik dipadukan dengan PIN maupun tidak, ternyata masih relatif mudah untuk dirusak atau dipecahkan oleh hacker atau pengguna yang tidak bertanggung jawab. Hal ini terjadi dalam aplikasi pemalsuan identitas paspor, kartu identitas, dan penanda identitas lainnya.
Setelahnya dimanfaatkan teknologi biometrik sebagai sistem pengamanan baru untuk meningkatkan privasi, keamanan, dan kepercayaan penggunanya. Biometrik merupakan sistem yang memanfaatkan keunikan karakteristik dari bentuk fisiologi manusia. Sistem ini sangat sulit ditembus dan dipalsukan tidak seperti pengamanan berbasis kata sandi lain karena identifikasi yang dilakukan dengan memindai bagian tubuh pengguna yakni sidik jari atau retina mata, yaitu bagian tubuh manusia yang tidak bisa dihilangkan atau dicuri begitu saja.
Aplikasi.
Penggunaan pemindai biometrik menggunakan pemindai retina mata (iris scanning) dan pemindai sidik jari (fingerprint scanning). Untuk pemindai retina, identifikasi dilakukan berdasarkan susunan dan warna dari retina mata manusia sedangkan pemindai sidik jari mengidentifikasi berdasarkan sidik jari manusia. Peralatan ini masing-masing mengalami perkembangan, untuk pemindaian sidik jari dikembangkan hingga dapat mengidentifikasi konstruksi telapak tangan sedangkan pemindaian retina mata dikembangkan dan dimodifikasi agar dapat mengidentifikasi konstruksi wajah. salah satu merk produk pemindai biometrik di Indonesia adalah merk FingerPlus.
Permasalahan dalam penerapan biometrik.
Sebagai teknologi yang relatif baru digunakan, teknologi biometrik memiliki beberapa permasalahan implementasi yang berhubungan dengan perkembangan dan persebarannya yang luas. Permasalahan yang muncul antara lain minimnya standar biometrik secara internasional dan juga permasalahan privasi dan keamanan menjadi potensi yang memengaruhi pertumbuhan, persebaran, dan penyelenggaraan layanan pemerintahan elektronik.
Walaupun demikian, pengembangan internasional yang masih baru, seperti sistem pengaturan VISA di Amerika Serikat, menempatkan biometrik pada beberapa agenda politik dalam konteks memberlakukan pemerintahan elektronik. Hal ini mengakibatkan pertumbuhan cepat dalam kepentingan pada teknologi biometrik.
Kemudian diterbitkan hukum ""Enhanced Border Security and Visa Entry Reform Act"" dan kebijakan pengawasan perbatasan negara Amerika Serikat yang baru. Negara-negara yang memiliki hak dalam program pembebasan VISA, termasuk semua negara yang saat ini tergabung dalam Uni Eropa, diharuskan membuat program untuk menyediakan paspor biometrik untuk setiap warga negaranya .
Negara-negara Eropa yang telah mulai memperbarui kebijakan pengawasan perbatasannya dengan menggunakan pengesahan biometrik antara lain Inggris, Bulgaria, Perancis, Jerman, dan Italia. Lembaga bea cukai Australia telah mengeluarkan contoh pengidentifikasi paspor biometrik , dan pemerintah Jepang tengah mengembangkan fitur biometrik pada paspor setiap warga negaranya .
Prinsip kerja.
Dalam aplikasinya pada pemerintahan elektronik, terdapat beberapa prinsip kerja dari impelementasi biometrik.
Akurasi implementasi biometrik.
Teknologi biometrik akan memberikan peningkatan yang signifikan dalam akurasi pengidentifikasian identitas seseorang dan dapat diadaptasi dalam aplikasi apa saja yang terkait dengan pelayanan pemerintahan elektronik.
Metode pembuktian keaslian.
Suatu bentuk dari metode pembuktian keaslian yang kuat dan melekat pada ketetapan pemerintahan elektronik , seperti teknologi biometrik merupakan kebutuhan yang melekat untuk pengidentifikasian. Berkaitan dan bergantung dengan ketetapan efektifitas penggunaan dari pelayanan pemerintahan elektronik serta efektifitas dari proses pengidentifikasian.
Pengiriman informasi dalam pelayanan.
Biometrik adalah komponen penting dalam ketetapan dan pengiriman informasi dalam pelayanan pemerintahan elektronik, sebagai tambahan terhadap aplikasi lain. Teknologi biometrik merupakan dasar dari interaksi yang efektif antara pemerintah dan masayarakat dalam pelayanan pemerintahan elektronik, berkaitan dengan penanganan keamanan dan eksekusi pelayanan pemerintahan elektronik. Pemindai biometrik juga dapat digunakan untuk aplikasi lain seperti pengidentifikasian izin mengemudi dan masalah yang berhubungan dengan kesehatan.
Privasi masyarakat.
Implementasi biometrik untuk pemerintahan elektronik harus memperhatikan dan menjaga privasi dan kepercayaan masyarakat.
Sistem biometrik tidak menjadi standar nyata bagi identifikasi personal tanpa kesadaran dari persepsi dan sikap masyarakat terhadap potensi pelanggaran kearah privasi.
Faktor eksternal.
Pemerintah harus waspada terhadap faktor eksternal internasional yang memengaruhi peningkatan penyebaran biometrik. 
Pengadopsian dan penggunaan dari berbagai teknologi biometrik sebagian besar dipengaruhi oleh politik internasional, misalnya penggunaan untuk proses imigrasi, adanya isu terorisme yang mengharuskan adanya pengidentifikasian seseorang yang akurat. Selain itu, pemerintah juga harus waspada terhadap teknologi biometrik atau teknologi lainnya yang mampu menandinginya.

</doc>
<doc id="445090" url="?curid=445090" title="Gunung Andong">
Gunung Andong

Gunung Andong adalah sebuah gunung bertipe perisai di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Gunung ini belum pernah mempunyai aktivitas meletus. Gunung Andong terletak di antara Ngablak dan Tlogorjo, Grabag dan berketinggian sekitar 1.463 m. Gunung Andong merupakan salah satu dari beberapa gunung yang melingkari Magelang. Berdampingan dengan Gunung Telomoyo, gunung ini berada di perbatasan wilayah Salatiga, Semarang, dan Magelang.
Hutan wisata Mangli.
Satu tujuan wisata alam di lereng Gunung Andong yang dapat disinggahi adalah Hutan Wisata Mangli. Hutan Mangli secara administrasi pengelolaan hutan berada di bawah tanggung jawab RPH Pager Gunung, Bagian Kesatuan Pemangkuan Hutan Ambarawa yang merupakan salah satu BKPH di wilayah Perum Perhutani Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Kedu Utara.
Letak Hutan Mangli tidak jauh dari akses utama jalan Jogja-Semarang, yaitu dengan jalan beraspal melalui wilayah Kecamatan Ngablak. Di kanan kiri jalan terdapat gerumbulan perdu dan rumpun tanaman cengkeh sisa masa kolonial yang masih bertahan. Beraneka rupa rumpun bambu juga memagari kanan dan kiri jalan dengan beragam jenis, mulai bambu petung, apus, legi, wulung, hingga ampel. Beberapa bagian terasering dimanfaatkan warga untuk menanam komoditas sayuran seperti kubis, wortel, kacang panjang, terong, hingga lombok dan jetsin.
Meskipun aslinya termasuk hutan alam hujan tropis, akan tetapi vegetasi pepohonan utama yang ada di hutan Mangli adalah tanaman pinus. Terdapat bumi perkemahan Mangli, yang terhampar di pelataran lembah di sela-sela batang pohon pinus. Kawasan perkemahan yang cukup luas dilengkapi dengan fasilitas MCK.

</doc>
<doc id="445095" url="?curid=445095" title="Daftar pasar di Sydney">
Daftar pasar di Sydney

Pasar di Sydney menawarkan berbagai barang baru dan bekas. Ada pasar terbuka dan tertutup di Sydney, Australia. Pasar yang terkenal di Sydney meliputi:
Catatan kaki.
www.eveleighmarket.com.au

</doc>
<doc id="445099" url="?curid=445099" title="Müllheim">
Müllheim

Müllheim () adalah sebuah kota di Breisgau-Hochschwarzwald, Baden-Württemberg Jerman bagian selatan. Kota ini biasa dianggap sebagai pusat kawasan Markgräflerland.
Sejarah.
Pada tanggal 27 Oktober 758, Strachfried menghadiahikan tanah miliknya di Müllheim kepada biara di St. Gallen, termasuk kebun anggur. Akta ini berada di arsip St. Gallen dan di sinilah rujukan pertama pada ""villa Mulinhaimo"" dapat ditemukan, yang kini menjadi kota Müllheim.
Namun, penelitian arkeologi menemukan bahwa kota ini telah dihuni jauh sebelum masa itu. Selama renovasi Gereja St. Martinus pada tahun 1980 dan 1981, para pekerja menemukan sebuah vila Romawi. Diperkirakan, di tempat inilah pusat tanah milik Romawi kawasan ini.
Populasi.
Penduduk: 17.630 (Februari 2002) sebagai berikut -
12.030 Müllheim Selatan
1.351 Hügelheim;
1.235 Niederweiler;
991 Britzingen;
812 Vögisheim;
636 Feldberg;
362 Dattingen;
215 Zunzingen.
Geografi.
Müllheim terletak di pusat Markgraflerland, di antara "segitiga permandian" Badenweiler, Bad Krozingen dan Bad Bellingen. Kota ini terletak di antara lembah Rhein dan Hutan Hitam dengan perbukitan yang kebanyakan menajdi kebun anggur.
Müllheim berbatasan dengan Augge (selatan), Vögisheim (tenggara), dan Hügelheim (utara). Jalan raya utama adalah B3 yang terbentang utara-selatan sepanjang sisi barat Müllheim. Kota ini terletak antara Freiburg im Breisgau di utara dan Basel, Swiss di selatan jalur ini.
Transportasi.
Müllheim memiliki halte KA sendiri di jalur Freiburg im Breisgau/Basel, dilayani oleh Deutsche Bahn.

</doc>
<doc id="445103" url="?curid=445103" title="Albert Plesman">
Albert Plesman

Albert Plesman () adalah seorang pionir kedirgantaraan Belanda dan salah seorang pendiri KLM. Ayahnya adalah seorang pedagang telur. Albert Plesman bergabung dengan Angkatan Udara Belanda pada tahun 1915 di markas mereka di Soesterberg. Pada tahun 1918 ia mendapatkan ijazah terbangnya. Pada tahun 1919 KLM didirikan, Plesman adalah salah seorang pendirinya. Setelah Perang Dunia II, ia menjadi direktur utama KLM. Ia meninggal tidak lama kemudian pada tahun 1953 karena penyakit jantung koroner.

</doc>
<doc id="445108" url="?curid=445108" title="Xue Rengui">
Xue Rengui

Xue Ren-gui (, 614-683), nama kecilnya Xue Li (薛禮) tetapi memakai nama dewasa Rengui, adalah salah satu jenderal Cina paling terkenal pada masa Dinasti Tang awal, karena namanya banyak disebut dalam kesusastraan populer. Selama kariernya, dia ambil bagian dalam berbagai keberhasilan ekspedisi perang melawan sisa-sisa Tujue Barat dan melawan Goguryeo, dengan hanya satu cacat dalam catatan kariernya yaitu ekspedisi perang yang gagal melawan Tufan pada tahun 670, di mana seorang jenderal lain dalam pasukannya menolak mendengarkan anjuran Xue lalu menyerbu lebih dulu sehingga mengakibatkan kerugian besar terhadap seluruh pasukan.
Masa pemerintahan Kaisar Taizong.
Xue Rengui lahir pada tahun 614, di Desa Xiu, Longmen, Jiangzhou County (setingkat kelurahan atau kecamatan) yang sekarang menjadi daerah Hejin di propinsi Shanxi. Saat itu adalah masa pemerintahan Kaisar Yang dari Sui, tetapi masa mudanya tidak tercatat sejarah, selain fakta bahwa istrinya bermarga Liu (柳). Konon dia miskin dan bekerja sebagai petani. Pada masa itu kaisar kedua Dinasti Tang yaitu Kaisar Taizong bersiap memulai ekspedisi perang melawan Goguryeo pada tahun 644, Xue tengah merencanakan untuk mengubur kembali para leluhurnya, ketika itu Nyonya Liu berkata kepadanya:
Dengan demikian, Xue pergi untuk menemui jenderal Zhang Shigui (張士貴) dan bergabung dengan angkatan perangnya secara sukarela. Ketika dia maju ke garis depan, jenderal Liu Jun'ang (劉君卬) tengah dikepung pasukan Goguryeo. Xue maju menolong Liu, dan dia berhasil membunuh komandan Goguryeo lalu menggantung kepala komandan Goguryeo tersebut di sadelnya; sesudah peristiwa ini, namanya mulai dikenal. Ketika Kaisar Taizong sudah siap menyerang kota Goguryeo yang bernama Ansi (安市, sekarang dikenal sebagai Anshan, Liaoning) pada tahun 645 dan dihadang pasukan pembantu dalam jumlah besar yang dikirimkan oleh "Dae Mangniji" (wali raja) Goguryeo, Yeon Gaesomun, yang dipimpin para jenderal Go Yeonsu (高延壽) dan Go Hyejin (高惠真), Kaisar Taizong memerintahkan para perwiranya untuk menghalau pasukan Goguryeo. Xue, percaya bahwa dirinya sangat kuat dan ingin menunjukkan ketangguhannya, memakai baju pelindung berwarna putih dan mempersenjatai dirinya dengan sebuah tombak cagak dan dua busur. Ketika dia menyerang ke garis depan pertempuran, banyak prajurit Goguryeo yang tewas di tangannya. Emperor Taizong melihat dia dari kejauhan dan menanyakan kepada para pengiringnya, "Siapa pria yang memakai baju perang putih itu?" dan diberitahu bahwa itu adalah Xue. Kaisar Taizong memanggil Xue untuk menghadap lalu menghadiahinya emas dan sutra serta memberinya pangkat jenderal. Tak lama, pada tahun itu juga, Kaisar Taizong menarik mundur pasukannya, dia berkata pada Xue:
Kaisar Taizong mengangkat Xue menjadi salah satu jenderal kepala pasukan pengawal raja.
Masa pemerintahan Kaisar Gaozong.
Sesudah Kaisar Taizong wafat pada tahun 649, putranya Li Zhi naik tahta (sebagai Kaisar Gaozong), dan untuk beberapa tahun awal masa pemerintahan Kaisar Gaozong, Xue Rengui nampaknya tetap menjabat sebagai jenderal kepala pasukan pengawal raja. Pada tahun 645, ketika Kaisar Gaozong tengah berlibur di Istana Wannian (萬年宮, sekarang di sekitar Baoji, Shaanxi), timbul badai besar. Pada malam tanggal 22 Juni, hujan turun amat deras, dan air bah menerjang dari Gerbang Xuanwu Istana Wannian. Semua pengawal raja lari menyelamatkan diri, tetapi Xue tidak, dan malah memanjat gerbang lalu berteriak keras ke dalam istana untuk memperingatkan kaisar. Kaisar Gaozong dengan segera turun dari tempat tidurnya dan memanjat setinggi mungkin, lalu dalam waktu singkat, air sudah membanjiri kamar tidurnya, dan banjir tersebut menewaskan sekitar 3000 orang penduduk Linyou County (setingkat kelurahan atau kecamatan), wilayah di mana istana tersebut berdiri, dan juga banyak pengawal raja. Sesudahnya, Kaisar Gaozong berkomentar kepada Xue, "Hanya karena panggilanmu aku terhindar dari bahaya tenggelam, dan dari hal ini aku tahu bahwa engkau adalah seorang bawahan yang setia." Kaisar menghadiahi Xue seekor kuda.
Pada tahun 657, ketika jenderal Su Dingfang menyerang Shaboluo Khan dari Tujue Barat yang bernama Ashina Helu (阿史那賀魯), Xue memberikan saran bahwa jika istri dan anak dari seorang salah satu kepala suku pembentuk Tujue Barat, Suku Nishu (泥孰), yang tidak mendukung Ashina Helu tetapi terpaksa membantunya setelah Ashina Helu menyandera anak dan istrinya, kelak ditangkap oleh pasukan Tang, sebaiknya mereka segera dibebaskan agar kepala suku Nishu mau menyerah kepada Tang. Ketika Kaisar Gaozong menyetujui saran ini, kepala suku Nishu betul-betul bergabung dengan pasukan Tang. Su selanjutnya mampu menaklukkan dan menangkap Ashina Helu.
Sesudah itu, pada tahun yang sama, Xue ditugaskan menjadi jenderal pendamping bagi jenderal Cheng Mingzhen (程名振) dalam sebuah penyerangan terhadap Goguryeo, dan mereka menaklukkan kota Chifeng (赤烽, sekarang Fushun, Liaoning) serta mengalahkan jenderal Goguryeo bernama Du Bangnu (豆方婁). Tahun 659, Xue lebih jauh lagi menaklukkan jenderal Wen Shamen (溫沙門). Dia juga menghadapi pasukan Qidan, menangkap pimpinan suku mereka Abugu (阿卜固) kemudian membawanya kembali ke ibukota timur Luoyang. Untuk pencapaian ini, dia dianugerahi gelar Baron Hedong.
Tahun 661, sesudah pimpinan suku taklukan Tang Huige, Yaoluoge Porun (藥羅葛婆閏) wafat dan diteruskan oleh keponakannya Yaoluoge Bisudu (藥羅葛比粟毒), Yaoluoge Bisudu memisahkan diri dari Tang dan bersekutu dengan dua suku lain, Tongluo (同羅) dan Pugu (僕固) guna menyerang perbatasan utara Tang. Kaisar Gaozong memerintahkan jenderal Zheng Rentai (鄭仁泰) untuk mengepalai ekspedisi perang melawan suku Huige, dan mengangkat Xue serta Liu Shenli (劉審理) sebagai pendamping Zheng. Ketika mereka berhadapan dengan pasukan gabungan Huige - yang sampai ketika itu nampaknya merupakan gabungan sembilan suku besar dari Tiele -- pasukan gabungan ini menantang pasukan Tang dalam sebuah pertempuran kecil, dengan Tiele mengirimkan 10 petarung terkuat mereka. Xue sendiri yang melawan mereka dan membunuh tiga orang di antaranya dengan tiga anak panah, membuat pasukan Tiele gentar hingga akhirnya mereka menyerah - tetapi sesudah penyerahan diri tersebut, dia memerintahkan agar semuanya dibunuh ditambah beberapa ribu orang lagi. Dari peristiwa ini, sebuah lagu militer ditulis untuk memuji ketangguhan Xue, termasuk di antaranya kata-kata: "Sang jenderal mampu menaklukkan Tian Shan dengan tiga anak panah, dan para petarung menyanyikan lagu panjang mereka selagi memasuki perbatasan Han." Tapi, sesudah pasukan tersebut kembali ke wilayah Tang, Xue ditangkap atas tuduhan telah membunuh tawanan yang sudah menyerah serta mengambil sendiri hasil pampasan perang hingga ditahan untuk beberapa waktu, tetapi akhirnya dibebaskan setelah Kaisar Gaozong memutuskan bahwa prestasinya jauh lebih banyak dibanding kejahatannya.
Tahun 666, Yeon Gaesomun wafat, terjadi perseteruan antara anak tertua Yeon, Yeon Namsaeng, yang mewarisi kedudukan Yeon Gaesomun sebagai "Dae Mangniji", dan dua adiknya Yeon Namgeon dan Yeon Namsan, diakibatkan rasa saling curiga satu sama lain. Akhirnya, Yeon Namgeon ketika kakaknya meninggalkan ibukota Pyongyang, mengklaim gelar "Dae Mangniji" untuk dirinya sendiri. Untuk meminta bantuan dari Tang, Yeon Namsaeng mengutus putranya yang diubah namanya menjadi Cheon Heonseong/Quan Xiancheng (泉獻誠), karena Yeon (淵) adalah huruf yang sama dengan Yuan, nama kakek Kaisar Gaozong yaitu Kaisar Gaozu, sehingga tidak bisa dipakai karena dilarang (aturan penamaan tabu). Ketika Kaisar Gaozong mengutus jenderal Pang Tongshan (龐同善) dan Gao Kan (高侃) untuk membantu Yeon Namsaeng, Yeon Namgeon berusaha mencegat mereka, dan Xue, yang mengikuti mereka, maju ke depan untuk membantu, sehingga mereka mampu mengalahkan pasukan Goguryeo bersama-sama. Sesudah menaklukkan kota Namso (南蘇, sekitar Tieling, Liaoning), Mokjeo (木底, sekitar Fushun), dan Changam (蒼巖, sekitar Benxi, Liaoning), mereka akhirnya bisa bergabung dengan Yeon Namsaeng. Pada musim semi tahun 668, mereka masuk lebih jauh ke timur dan menaklukkan kota besar di timur laut Goguryeo yaitu Buyeo (扶餘, sekarang daerah Siping, Jilin), dan Xue digambarkan telah menjelajahi laut (kemungkinan Laut Jepang) dan menaklukkan 40 kota di wilayah timur laut Goguryeo, sebelum berjalan ke arah barat daya untuk bergabung dengan pimpinan tertinggi seluruh ekspedisi perang ini, Li Ji, di Pyongyang. Sesudah Pyongyang jatuh pada akhir tahun 668, dengan demikian mengakhiri riwayat Goguryeo, Kaisar Gaozong memerintahkan agar kawasan Goguryeo dijadikan wilayah Tang dan menempatkan seorang jenderal pelindung (dikenal sebagai Jenderal Pelindung Pendamai Kawasan Timur) di Pyongyang, di mana Xue diangkat sebagai jenderal pelindung Pyongyang. Kaisar Gaozong menganugerahinya gelar Duke dari Pingyang. Konon, Xue mampu memerintah dengan baik dan, untuk beberapa waktu, bisa menarik simpati rakyat Goguryeo.
Tahun 670, Tufan melancarkan serangan akbar di wilayah Xiyu (yang sebelumnya merupakan wilayah Tujue Barat), menguasai 18 prefektur. Kaisar Gaozong memerintahkan Xue untuk memimpin serangan balik besar-besaran, dengan Ashina Daozhen (阿史那道真) dan Guo Daifeng (郭待封) sebagai jenderal pendampingnya. Namun, karena sebelumnya memiliki kedudukan yang sama dengan Xue, Guo menganggap menjadi pendamping Xue adalah sebuah hal yang merendahkan dan seringkali tidak mematuhi perintah Xue. Strategi awal Xue adalah membawa sejumlah pasukan maju lebih dahulu, sementara Guo menunggu di belakang di Danau Qinghai bersama perbekalan pasukan - dan begitu Xue telah melewati jalan dengan aman, barulah dia memberi tanda pada Guo untuk maju. Namun, Guo tidak mematuhi perintah tersebut dan tidak menunggu tanda dari Xue, dia langsung maju begitu Xue berangkat, dan dia dihadang lalu dikalahkan sebuah pasukan Tufan berjumlah 200.000 orang. Setelah pasukan Guo hancur, Xue sendiri diserang oleh perdana menteri Tufan, Lun Qinling (論欽陵), dan dikalahkan. Nyaris seluruh pasukan tersapu habis, dan Xue terpaksa meminta gencatan senjata dengan persyaratan berat sebelah. Kaisar Gaozong mengirimkan pejabat Le Yanwei ke garis depan untuk menahan Xue, Guo, dan Ashina, tetapi membebaskan mereka sesudah dibawa kembali ke ibukota Chang'an. Walau begitu, mereka dibebastugaskan dari posisi masing-masing.
Sesudah itu, ketika rakyat Goguryeo memulai perlawanan terhadap Tang, Xue diserahkan tugas untuk mengamankan wilayah tersebut, tetapi kemudian, kemungkinan pada tahun 675, Xue diturunkan dari jabatannya untuk alasan-alasan yang tidak dinyatakan dengan jelas dalam catatan-catatan sejarah dan diasingkan ke Prefektur Xiang (象州, sekarang sekitar Laibin, Guangxi), hanya diperbolehkan untuk kembali dari pengasingan kalau Kaisar memberikan amnesti. Tahun 681, Kaisar Gaozong, mengenang jasa-jasa Xue, memanggil dia dan kembali mengangkat Xue menjadi jenderal. Pada tahun 682, ketika sisa-sisa Tujue Timur, dipimpin kepala suku Ashina Gudulu dan Ashide Yuanzhen (阿史德元珍), memerdekakan diri mereka dari Tang, Xue ditugaskan untuk menyerang Ashide Yuanzhen. Kehadirannya membuat gentar para prajurit Tujue Timur, yang menyangka dia sudah lama mati, dan Xue memperoleh kemenangan besar melawan Ashide Yuanzhen.
Xue wafat karena penyakit pada tahun 683. Putra-putranya Xue Na dan Xue Chuyu (薛楚玉), serta beberapa keturunan sesudahnya juga mengabdi pada negara sebagai jenderal.
Dalam fiksi.
Kisah hidup Xue Rengui didramatisasikan dalam sejumlah karya fiksi. Yang paling terkenal adalah lakon "Xue Rengui Pulang Dengan Kejayaan" (薛仁貴衣錦歸鄉), oleh penulis lakon dari Dinasti Yuan bernama Zhang Guobin (張國賓) dan sebuah novel tanpa nama pengarang dari Dinasti Qing, "Xue Rengui Menyerang Ke Timur" (薛仁貴征東).
Masa jabatan Xue Rengui sebagai Jenderal Wilayah Protektorat Andong setelah jatuhnya Goguryeo telah didramatisasikan dalam sebuah serial televisi populer Korea berjudul "Dae JoYoung", dan menggambarkan Xue Rengui sebagai seorang jenderal Tang yang terus menerus diganggu oleh pemberontakan Liga Dongmyeongchun; sisa-sisa dari gerakan perlawanan bawah tanah Goguryeo melawan Tang. Serial televisi ini juga mengisahkan Xue Rengui pergi dari Chang'an dengan hanya ditemani sahabat sekaligus pengawalnya Hongpei menuju Yingzhou yang di kuasai Khitan untuk menemui muridnya Li Jinzhong, Khan suku Khitan, untuk memperingatkan dia mengenai keinginan jenderal Li Wen yang ingin menghancurkan kaum Khitan pada tahun 695; namun, ini jelas merupakan sebuah tindakan simbolik dari pembuat acara ini karena Jenderal Xue Rengui wafat pada tahun 683, untuk menunjukkan sifat baik dan bersahabat Jenderal Xue Rengui dan rasa tidak sukanya terhadap urusan politik.
Sebuah serial drama televisi berjudul "Xue Ren Gui Chuan Qi" (薛仁贵传奇) atau "The Legendary Warrior", mengisahkan perjuangan Xue Rengui bangkit dari kemiskinan dan perjalananannya menjadi salah tokoh militer terkenal dari Dinasti Tang.
Kebudayaan populer.
Dia juga muncul sebagai pahlawan dalam kisah rakyat Cina di mana dia adalah ayah dari jenderal fiktif Xue Dingshan dan mertua dari putri Turki, Fan Lihua. Kisah Xue Dingshan dan istrinya Fan Lihua seringkali dijadikan lakon dalam opera Cina. Ada sebuah film drama berjudul Xue Dingshan San Qi Fan Lihua tentang kedua tokoh ini.
Karena ekspedisi perangnya ke Korea melawan Goguryo dan Silla, Xue disebut sebagai "Jenderal Penakluk Timur" oleh orang-orang Tang. Ini hal yang ironis, karena anak fiktif Xue disebut sebagai "Jenderal Penakluk Barat" oleh orang Tang karena kampanye fiktifnya melawan orang Turki, tetapi, ekspedisi perang melawan Turki seharusnya juga merupakan jasa sang ayah. Dalam dongeng tersebut, Xue Rengui dikenal memiliki nafsu makan yang besar sehingga dia dianggap kerasukan "dewa lapar". Legenda Xue Dingshan dan Fan Lihua bertempat antara Kekaisaran Tang dan kerajaan Turki fiktif bernama Liang Barat, ironisnya ada sebuah kerajaan Liang Barat yang sebenarnya pada masa Enambelas Kerajaan yang dianggap sebagai leluhur dari orang-orang Tang.
Xue Rengui di Indonesia.
Di Indonesia, Xue Rengui lebih populer dengan pelafalan Hokkian, yaitu Si Jin Kui (EYD). 
Tahun 1952, dengan memakai teks terjemahan Oey Kim Tiang, Otto Swastika menggambarkan kisah kepahlawanan Xue Rengui (Hokkian: Sie Djin Koei, Sie Djin Kwie atau Si Jin Kui) untuk mingguan Star Weekly. Penerbit Keng Po menerbitkan kumpulan kisah ini dalam dua seri yaitu "Sie Djin Koei Tjeng Tang" dan "Sie Djin Koei Tjeng See". Cerita dari komik ini sangat panjang mulai dari Sie Djin Koei dilahirkan sampai dengan wafatnya, masih disambung lagi dengan cerita keturunannya. Semua nama tokoh memakai pelafalan Hokkian. Misalnya, Yeon Gaesomun berubah menjadi Khai Souw Boen dan Xue Dingshan menjadi Sie Teng San.
Kisah Xue Rengui sering dikisahkan dalam balutan budaya Jawa dengan nama Joko Sudiro.
Fiksi Sie Jin Kwie dalam bahasa Indonesia (Melayu Rendah) dimulai dengan "Wa Kang Tjap Peh Lo Hoan Ong" terbitan Kho Tjeng Bie pada tahun 1912. Disusul judul-judul fiksi tentang Kaisar Tang Taizong. Beberapa judul terbit beberapa kali, sejak 1912, sampai sekarang. Misalnya, "Lo Tong Tjeng Souw Pak", tulisan Kwee Khay Kee (Monsieur Kekasih) tahun 1953. Juga "Sie Djin Koei Tjeng Tang (Soat Tong Houw Toan)" dan "Sie Djin Koei Tjeng See", lalu "Hong Kiauw - Lie Tan", oleh penulis yang sama. Cerita fiksi ini dilanjutkan dengan "Sih Kong" yang terbit dalam bentuk komik.
Selain itu pada tahun 1993 muncul kembali "Sie Jin Kwie Berperang Ke Korea" tulisan Markus Aceng Setiawan yang dilanjutkannya dengan menerbitkan "Sie Jin Kwie Berperang Ke Barat" pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="445113" url="?curid=445113" title="Ravensburg">
Ravensburg

Ravensburg ([ˈʁaːvn̩sbʊʁk] atau [ˈʁaːfn̩sbʊʁk]; ) adalah sebuah kota di Swabia Hulu, Baden-Württemberg, Jerman. Pada tahun 1933, penduduknya berjumlah 19.000 jiwa, dan pada tahun 2002 48.000 jiwa.
Ravensburg pertama kali muncul dalam sejarah pada tahun 1088. Pada masa Abad ertengahan, Ravensburg berstatus kota bebas kekaisaran dan pusat perdagangan penting. Perusahaan dagang Große Ravensburger Handelsgesellschaft menyelenggarakan urusan dan memiliki cabang di seluruh Eropa.
Kota ini memiliki banyak peninggalan bersejarah, seperti 3 pelabuhan kota dan 10 menara dari benteng peninggalan Abad Pertengahan.
Festival terkenal di kota ini adalah "Rutenfest", yang biasa diselenggarakan setiap pertengahan tahun.
Terdapat 2 distrik di Ravensburg yang memiliki hubungan kota kembar dengan kota lain:

</doc>
<doc id="445166" url="?curid=445166" title="Hari Pemberantasan Kemiskinan Sedunia">
Hari Pemberantasan Kemiskinan Sedunia

Hari Pemberantasan Kemiskinan Sedunia diperingati setiap tahun pada tanggal 17 Oktober di seluruh dunia. Peringatan ini diakui oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1992, namun peringatan event ini pertama kali dilakukan di Paris, Prancis pada tahun 1987 ketika 100.000 orang berkumpul di Human Rights and Liberties Plaza di Trocadéro untuk menghormati korban kelaparan, kemiskinan, kekerasan, dan ancaman. Panggilan untuk event ini dibuat oleh Joseph Wresinski, pendiri pergerakan internasional bergengsi ATD Fourth World. 

</doc>
<doc id="445170" url="?curid=445170" title="Alpha Phoenicis">
Alpha Phoenicis

Alpha Phoenicis (α Phe / α Phoenicis) merupakan bintang tercerah di rasi Phoenix. Bintang ini termasuk bintang raksasa jingga ("orange giant") Bintang ini berada pada jarak 77 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.40. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Ankaa, berasal dari bahasa Arab العنقاء "al-‘anqā’" yang berarti "burung phoenix". Pada masa Arab Kuno, binang diletakkan di asterisma "dhow" (perahu kecil) dimana rasi Phoenix berada, sehingga bintang ini pun diberi nama "Nair al-Zaurak" dari kalimat dalam bahasa Arab النائر الزورق "an-na’ir az-zawraq" yang berarti "yang terang di "perahu kecil"". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Perseus, sistem bintang ganda ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="445174" url="?curid=445174" title="Johan Yoga Utama">
Johan Yoga Utama

Johan Yoga Utama () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia kini membela klub PSIS Semarang. Johan yang dipanggil Jojo adalah anak dari John Bere dan Nurhayati.
Karier klub.
PSIS Junior.
Johan merupakan jebolan PSIS Yunior. Bersama PSIS Yunior ia tampil di Piala Soeratin
PSIS Semarang.
Selama di PSIS, pelatih Bambang Nurdiansyah jarang memainkan Johan. Menurut [[[[Bambang Nurdiansyah|Bambang]], Johan masih butuh waktu untuk masuk jajaran pemain inti. Walau sering dibangku cadangkan, Johan tak bersungut-sungut. Sebagai pemain, dia patuhi keputusan pelatih. Johan tak berkecil hati karena hanya memiliki 17 caps di [[Liga Super Indonesia 2008–09]].. Satu - satunya gol Johan bersama [[PSIS Semarang]] saat itu dicetak di ajang [[Piala Indonesia]].
Persiba Balikpapan.
Dengan bermodalkan 17 caps liga bersama [[PSIS Semarang]], Johan mengadu nasib di [[Balikpapan]]. Dia berharap, tim berjuluk [[Persiba Balikpapan|Beruang Madu]] mau memberikan kesempatan kepadanya, tanpa melihat jam terbangnya yang minim. Harapannya terkabul, Direktur Teknik Persiba, [[Daniel Roekito]], mau memberi kesempatan. Hingga pada tanggal 11 November 2009 menjadi momen yang tak akan pernah dilupakan Johan Yoga Utama. Dia mencetak gol debutnya di [[Liga Indonesia]]. Ketika itu, Persiba Balikpapan berhasil mengalahkan tamunya [[Persib Bandung]] dengan skor 2-0 di ajang [[Liga Super Indonesia 2009–10|Djarum Indonesia Super League 2009/2010]]. Salah satu gol disumbangkan oleh Johan pada menit ke-26. Bersama [[Persiba Balikpapan]], Johan bermain sebanyak 14 kali dengan mencetak 2 gol di [[Liga Super Indonesia 2009–10|Djarum Indonesia Super League 2009/2010]].
Persib Bandung.
Musim berikutnya Johan mengikuti langkah pelatih [[Daniel Roekito]] menuju [[Persib Bandung]]. Bersama [[Persib Bandung]] Johan hanya bermain di level Tim U-21 saja, namun namanya didaftarkan ke Badan Liga Indonesia untuk bisa tampil di [[Liga Super Indonesia]]. Johan belum pernah turun memperkuat Persib di kompetisi resmi. Untuk mengisi posisi striker ia harus bersaing dengan tiga striker yakni [[Christian Gonzales]], [[Hilton Moreira]] dan [[Airlangga Sucipto]]. Johan fokus menjalani pemusatan latihan bersama [[Tim nasional sepak bola U-23 Indonesia|Timnas U-23]] untuk menghadapi [[Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011|SEA Games 2011]].
Putra Samarinda, Persiba Balikpapan, Martapura FC.
Tahun 2011 Johan kembali ke [[Kalimantan]] dengan bergabung bersama [[Putra Samarinda]], hanya bermain sebanyak 7 kali dengan mencetak 2 gol. Musim berikutnya Johan membela bekas klubnya, [[Persiba Balikpapan]], hanya dipasang sebagai starter 2 kali dan 14 kali menjadi pemain pengganti Johan mencetak 2 gol. Di musim 2014, masih di pulau [[Kalimantan]], Johan hijrah ke [[Martapura FC]] dengan menyumbangkan 3 gol dari 15 penampilan.
PSM Makassar.
Setelah batal bergabung dengan [[PSIS Semarang]], Johan akhirnya berlabuh ke [[PSM Makassar]]. Sebelum kompetisi berhenti, Johan mencetak 1 gol dari satu - satunya penampilan di [[Liga Super Indonesia]] bersama [[PSM Makassar]].
PSIS Semarang.
Setelah kompetisi terhenti, Johan memilih bergabung dengan [[PSIS Semarang]] di Tahun [[PSIS Semarang Musim 2015|2015]] untuk menghadapi kompetisi [[Polda Jateng Cup]]. Di bawah asuhan [[M. Dhofir]] Johan menjadi andalan di lini depan [[PSIS Semarang]]. Gol demi gol ia ciptakan bersama [[PSIS Semarang|Tim Mahesa Jenar]] hingga ia meraih gelar Top Scorer [[Polda Jateng Cup]], kontribusinya berhasil 
pula mengantarkan klub kebanggaan [[Kota Semarang]] meraih Juara [[Polda Jateng Cup]].
Musim [[PSIS Semarang musim 2016|2016]], Johan masih membela panji [[PSIS Semarang]] di kompetisi [[Indonesia Soccer Championship B 2016]]. Sayang, [[PSIS Semarang]] hanya sanggup lolos di babak kedua / Babak 16 Besar tidak berhasil menjadi 8 (delapan) tim terbaik. Johan berhasil menobatkan dirinya sebagai Pencetak Gol terbanyak di [[Indonesia Soccer Championship B 2016|ISC B 2016]]. Mantan penyerang [[Tim nasional sepak bola Indonesia U-23|Timnas U-23]] itu menceploskan 15 gol dan hanya selisih satu gol dari striker belia milik [[PSS Sleman]], [[Chandra Waskito]]. Atas torehan itu, Johan membawa pulang sepatu emas sekaligus uang tunai Rp 50 juta.
[[Kategori:Tokoh dari Semarang|Utama]]
Referensi.
[[Kategori:Pemain sepak bola Indonesia|Utama]]
[[Kategori:Pemain PSIS Semarang]]
[[Kategori:Pemain Persiba Balikpapan]]
[[Kategori:Pemain Persib Bandung]]
[[Kategori:Pemain Persisam Putra Samarinda]]
[[Kategori:Pemain Martapura FC]]
[[Kategori:Pemain PSM Makassar]]

</doc>
<doc id="445177" url="?curid=445177" title="Terompet telinga">
Terompet telinga

Terompet telinga adalah sebuah alat yang menginspirasi dalam mengurangi "noise" dalam proses komunikasi. Proses "komunikasi" yang baik bukanlah proses yang terjadi satu arah melainkan proses yang terjadi dua arah. Dimana dalam proses komunikasi terdapat "sender" dan "receiver". "sender" merupakan orang atau pihak yang menyampaikan pesan, sedangkan "receiver" adalah orang atau pihak yang menerima pesan. Agar proses komunikasi berjalan dengan baik, dimana pesan yang disampaikan diterima dengan baik oleh penerima pesan , tentu saja gangguan dalam berjalannya proses komunikasi harus dikurangi. Salah satu contoh gangguan dalam berkomunikasi adalah kondisi fisik dari pengirim maupun penerima pesan yang kurang baik. Sebagai contoh, penyakit "Tuli". Seseorang yang menderita penyakit Tuli tentu saja mengalami kesulitan dalam berkomunikasi. Informasi yang disampaikan oleh pengirim pesan berupa suara atau bunyi-bunyian tentu saja tidak dapat diterima dengan baik oleh penderita penyakit ini. Namun seiring perkembangan "teknologi", penderita penyakit tuli tidak perlu khawatir dengan kesulitan berkomunikasi dan merasa rendah diri dengan penyakit yang dideritanya. Bagi mereka penderita penyakit ini dapat menggunakan alat bantu dengar yang akan memberi kemudahan dalam berkomunikasi. 
Sejarah.
Alat bantu dengar berupa terompet telinga yang tercatat dalam karya sastra Yunani Klasik oleh Homer dalam Iliad merupakan sebuah alat yang berbentuk kerucut seperti cerobong yang dirancang untuk mendapatkan energi suara dan mengarahkannya ke saluran telinga. Terompet telinga ini muncul pertama kali pada masa Yunani Kuno sekitar tahun 550 sebelum masehi. Alat ini dibuat oleh seorang penulis dan ilmuwan Yunani, yaitu Alcmaeon dari Croton. Sekitar tahun 300 Sebelum Masehi, orang Yunani kuno mengimpor kulit kerang ke Phoenicia sebagai terompet telinga. Kulit kerang yang kemudian di ubah menjadi terompet telinga ini kemudian dicat dengan warna menarik sehingga dapat dijual. Awal dari tujuan dibuatnya terompet telinga ini oleh ilmuwan yunani tersebut bukanlah sebagai alat bantu dengar bagi penderita tuli melainkan sebagai alat yang dirancang untuk membantu mendengar suara dengan jarak jauh ketika sedang berburu ataupun untuk keperluan militer. Tentu saja alat ini memberikan kemudahan dalam berkomunikasi ketika berburu atau untuk keperluan militer. Hal inilah yang kemudian menjadi inspirasi untuk mengembangkan terompet telinga sebagai alat bantu dengar untuk berkomunikasi bagi penderita tuli. 
Perkembangan adopsi terompet telinga.
Gagasan terompet telinga kemudian dikembangkan menjadi terompet telinga moderen yang lebih canggih. Terompet telinga dikembangkan sehingga dapat digunakan untuk membantu orang tuli agar dapat mendengar dan berkomunikasi dengan baik. 
Terompet telinga ini menginspirasikan pembuatan alat bantu dengar dengan tujuan agar proses komunikasi tetap berjalan lancar . Pasalnya komunikasi merupakan hal yang sangat penting dalam kehidupan. Perkembangan teknologi dalam bidang kesehatan menjadi sangat berkembang. Hal ini menginspirasi adanya operasi implantasi alat bantu dengar.
Implantasi alat bantu dengar.
Implantasi alat bantu dengar berupa koklea atau rumah siput adalah tindakan menanam elektrode untuk organ pendengaran yang berisi syaraf-syaraf pendengaran yang terletak di telinga dalam. Implantasi ini dilakukan kepada penderita gangguan pendengaran atau Tuli. Ketulian ini disebabkan oleh sejumlah masalah pada telinga bagian luar dan tengah, yang menghalangi bunyi sehingga tidak sampai ke bagian telinga dalam. Terhambatnya bunyi ini dapat diakibatkan oleh kotoran telinga, infeksi, penimbunan cairan, atau adanya lubang di gendang telinga. Penanganan gangguan pendengaran ini dapat dilakukan dengan operasi implantasi alat bantu dengar. Elektroda yang merupakan alat bantu dengar yang akan ditanam akan berfungsi sebagai koklea organ pendengaran. Pelaksanaan operasi pemasangan alat bantu dengar terdiri atas dua komponen, yang terdiri dari komponen luar dan komponen dalam. Komponen luar terdiri atas speech processor, mikrofon dan pemancar. Komponen dalam terdiri atas alat penerima dan elektrode yang dipasang di dalam tubuh pasien. Tahapan pertama untuk melakukan implantasi alat bantu dengra ini yaitu seleksi kandidat yang merupakan penentuan terhadap pasien apakah layak dioperasi atau tidak. Pada tahap ini akan dilakukan pemeriksaan menyeluruh meliputi aspek medis, psikologis, dan social pasien. 
Teknologi ini terus dikembangkan di Indonesia. Proses operasi implantasi alat bantu dengar pertama kali di Indonesia dilakukan oleh Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo. Operasi dilakukan terhadap pasien laki-laki berumur 9 tahun. Operasi dilakukan selama 1.5 jam. Operasi ini akan optimal bila dilakukan pada pasien anak-anak yang berusia dua atau tiga tahun. Berdasarkan data yang ada bahwa penderita gangguan pendengaran sejak lahir berkisar 0.1 persen dari jumlah populasi di Indonesia. Hal ini harus segera di atasi karena perkembangan anak dalm bicara dan bahasa adalah tergantung kemampuannya untuk mendengar. Operasi ini tergolong operasi yang mahal karena paling tidak membutuhkan biaya yang berkisar antara 350 – 400 juta per orang. Dengan adanya implantasi alat bantu dengar ini para penderita gangguan telinga tidak perlu khawatir lagi dengan proses komunikasi yang akan dilakukan.

</doc>
<doc id="445179" url="?curid=445179" title="Hari Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Hari Perserikatan Bangsa-Bangsa

Hari Perserikatan Bangsa-Bangsa diperingati setiap tanggal 24 Oktober untuk memperingati Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa. Peringatan ini dideklarasikan pada tahun 1947 oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa. Hari PBB dirayakan untuk memberitahukan kepada masyarakat mengenai tujuan dan pencapaian Perserikatan Bangsa-Bangsa. 
Perserikatan Bangsa-Bangsa secara tradisional dirayakan di seluruh dunia dengan berbagai pertemuan, diskusi, dan eksibisi mengenai pencapaian dan tujuan dari PBB. Pada tahun 1971, Majelis Umum merekomendasikan negara-negara anggota untuk menjadikan hari ini sebagai hari libur. 
Beberapa sekolah internasional di seluruh dunia juga merayakan diversitas murid-muridnya dengan Hari PBB. Perayaan seringkali melibatkan pertunjukan budaya di malam hari dan "food fair" yang menyediakan makanan dari seluruh dunia. 

</doc>
<doc id="445187" url="?curid=445187" title="Stasiun Sentolo">
Stasiun Sentolo

Stasiun Sentolo (STL) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sentolo, Sentolo, Kulon Progo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +54 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Stasiun ini terletak di pinggir jalan raya Wates-Yogyakarta setelah menyeberangi rel di kiri. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.
Ke arah selatan stasiun ini, sebelum Stasiun Wates, terdapat Stasiun Kalimenur yang sudah tidak digunakan lagi sejak dekade 1980-an, sedangkan ke arah timur stasiun ini, terdapat bekas Stasiun Sedayu yang juga sudah tidak aktif sejak tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="445207" url="?curid=445207" title="Pemisahan Panama dari Kolombia">
Pemisahan Panama dari Kolombia

Pemisahan Panama dari Kolombia diresmikan pada 3 November 1903 dengan didirikannya Republik Panama dari sebuah departemen Kolombia, yaitu Departemen Panama.
Permulaan.
Sejak kemerdekaannya dari Spanyol pada 28 November, 1821 Panama bergabung dengan Kolombia Raya yang kemudian juga terdiri dari wilayah-wilayah yang kini menjadi bagian dari Kolombia, Venezuela, dan Ekuador. 
Perjuangan politik antara kaum federalis dan kaum sentralis yang kemudian bermuara pada kemerdekaan dari Spanyol dihasilkan melalui perubahan status administratif dan jurisdiksional bagi Panama. Di bawah corak sentralisme, Panama didirikan sebagai Departemen Isthmus dan di bawah corak federalisme sebagai Negara Berdaulat Panama. Panama berupaya mendapatkan kemerdekaan pada era federalis hampir memperolehnya melalui kesempatan langka yang unik; 1831; antara 1840 dan 1841 ketika sebuah negara yang berusia pendek didirikan dan pada akhirnya selama Perang Seribu Hari (1899-1902), satu dari beberapa perjuangan bersenjata antara Liberal dan Partai Konservatif, yang menghancurkan Kolombia dan Panama pada abad ke-19. Perang saudara terakhir ini berakhir dengan ditandatanganinya "Traktat Wisconsin", tetapi pemimpin kaum liberal, Victoriano Lorenzo menolak terma-terma perjanjian dan tewas pada 15 Mei 1903.
Pada 25 Juli 1903 kantor pusat surat kabar Panama ""El Lápiz"" diserang tiba-tiba atas titah komandan militer Jenderal Panama, José Vásquez Cobo, saudara dari seseorang yang kemudian menjadi Menteri Perang Kolombia sebagai pembalasan atas diterbitkannya artikel yang terperinci yang memaparkan bermacam rupa pembunuhan dan protes di Panama. Peristiwa ini memengaruhi tingkat kepercayaan kaum liberal Panama terhadap pemerintahan konservatif yang berpusat di Bogota yang kemudian menggabungi pergerakan separatis. 
Pada 1903, Amerika Serikat dan Kolombia menandatangani Traktat Hay-Herran untuk mengakhiri pembangunan Terusan Panama tetapi proses itu ditolak karena Kongres Kolombia tidak menyetujui usulan pada 12 Agustus 1903. Kejadian ini menyulut kemarahan kaum separatis dari Panama dan komponen bangsa Panama lainnya yang mengharapkan dibangunnya terusan. Amerika Serikat kemudian beralih menyokong pergerakan separatis Panama.
Pemisahan.
Politisi Panama, José Domingo De Obaldía, terpilih untuk menjadi penjabat Gubernur Isthmus di mana dia sebelumnya pernah memegang jabatan itu dan disokong oleh pergerakan separatis. Politisi Panama lainnya, José Agustín Arango, mulai merencanakan revolusi dan upaya-upaya pemisahan diri. Kaum separatis berhasrat untuk merundingkan pembangunan terusan Panama secara langsung dengan Amerika Serikat karena tidak bergairahnya pemerintah Kolombia menanggapi keinginan itu.
Jejaring separatis dibangun oleh Arango, Dr. Manuel Amador Guerrero, Jenderal Nicanor de Obarrio, Ricardo Arias, Federico Boyd, Carlos Constantino Arosemena, Tomás Arias, Manuel Espinosa Batista, dan banyak lagi lainnya. Manuel Amador Guerrero saat itu tengah dalam perjalanan ke Amerika Serikat untuk meraih sokongan rencana upaya pemisahan diri; dia juga meraih sokongan dari pemimpin liberal Panama dan sokongan komandan militer lainnya, Esteban Huertas. 
Dengan sokongan yang bagus, pergerakan separatis menetapkan November 1903 sebagai saat yang tepat untuk memisahkan diri. Tetapi, rumor di Kolombia meluas, tetapi informasi yang dikelola oleh pemerintah Kolombia menunjukkan bahwa Nikaragua berencana menyerang sebuah daerah di utara Panama yang dikenal sebagai Calovébora. Pemerintah mengirimkan serdadu Batalyon Tiradores dari Barranquilla, dan menginstruksi sang komandan untuk mengambil-alih fungsi-fungsi Gubernur Panama José Domingo de Obaldía dan Jenderal Esteban Huertas, yang tidak dipercayai oleh pemerintah. 
Batalyon Tiradores dipimpin oleh Jenderal Juan Tovar dan Jenderal Ramón Amaya dan tiba di Kota Colón, Panama pagi hari 3 November 1903. Batalyon itu mengalami penundaan dalam perjalanannya menuju Kota Panama yang disebabkan oleh kerumitan situasi di otoritas Rel Panama yang bersimpati dengan pergerakan separatis. Pada saat ketibaan di Kota Panama, para serdadu diletakkan di bawah komando Kolonel Eliseo Torres. Jenderal Esteban Huertas, yakni komandan Batalyon Kolombia di Panama memerintahkan penangkapan Tovar dan para petugasnya yang lain. 
Sebuah bahtera Amerika Serikat, USS "Nashville", yang dikomandani oleh John Hubbard, yang juga membantu untuk menghambat pendaratan serdadu Kolombia di Colón, berlanjut pada upaya penggangguan dengan misi mereka melalui tuduhan bahwa "netralitas" jalur rel kereta api mesti dihargai.
Dengan penekanan serdadu, Junta Revolusioner melangsungkan pernyataan pemisahan Isthmus dan dan kemudian kemerdekaan dengan deklarasi Republik Panama. Sebuah skuadron angkatan laut di Teluk Panama ditangkap tanpa perlawanan. Demetrio H. Brid, presiden Dewan Kota Panama menjadi Presiden Panama "de fakto", pada 4 November 1903 sebuah Junta Pemerintahan Sementara yang memerintah negara ini hingga Februar 1904 ketika Konvensi Nasional Konstituen Panama didirikan dan memilih Manuel Amador Guerrero sebagai presiden konstitusional pertama. Kabar pemisahan Panama dari Kolombia sampai ke Bogotá pada 6 November 1903 karena ada masalah dengan Kabel komunikasi bawah laut.
Reaksi.
Pada 13 November 1903, Amerika secara resmi mengakui Republik Panama (setelah secara tidak resmi mengakuinya pada 6 dan 7 November pada tahun yang sama). Perancis melakukan hal serupa pada 14 November 1903 diikuti oleh 15 negara lainnya. Pada 18 November 1903, Menteri Luar Negeri Amerika Serikat John Hay dan Philippe-Jean Bunau-Varilla menandatangani Traktat Hay-Bunau Varilla. Tidak ada orang Panama yang menandatangani traktat itu, kendati Bunau-Varilla hadir sebagai duta diplomatik Panama (sebuah peran yang dia beli melalui bantuan keuangan untuk kaum pemberontak), kendati faktanya dia tidak tinggal di Panama selama 17 tahun sebelum peristiwa itu terjadi, dan dia tidak pernah kembali. Traktat itu kemudian diterima oleh Pemerintah Panama dan Senat Amerika Serikat.
Duta Besar Kolombia di Ekuador, Emiliano Isaza, mengabarkan situasi Panama tetapi tidak memberitahu pemerintahnya untuk mencegah pemberontakan di Bogotá. Pemerintah Kolombia kemudian mengirimkan misi diplomatik ke Panama dengan tujuan untuk membuat Panama memperhatikan kembali dengan menganjurkan penerimaan oleh senat Kolombia jika mereka memperhatikan kembali Traktat Hay-Herran dibandingkan Hay-Bunau Varilla Treaty dan juga mengajukan penetapan Kota Panama sebagai ibu kota Kolombia. 
Misi itu dilakukan di atas Kapal Amerika Serikat USS Mayflower dengan delegasi Panama yang dibentuk oleh Constantino Arosemena, Tomás Arias, dan Eusebio A. Morales, yang menolak semua proposal. Kolombia kemudian mengirimkan delegasi politisi dan tokoh politik kawakan; Jenderal Rafael Reyes, Pedro Nel Ospina, Jorge Holguín, dan Lucas Caballero yang berjumpa dengan wakil yang sama untuk Panama dan Carlos A. Mendoza, Nicanor de Obarrio, dan Antonio Zubieta, pertemuan di atas USS Canada itu gagal mencapai mufakat. Kolombia mengakui kedaulatan Panama pada 1921.

</doc>
<doc id="445211" url="?curid=445211" title="Peradaban Islam">
Peradaban Islam


</doc>
<doc id="445214" url="?curid=445214" title="Stasiun Sragi">
Stasiun Sragi

Stasiun Sragi (SRI, +7m dpl) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Sragi, Sragi, Pekalongan. Stasiun ini berada di Daerah Operasi IV Semarang.

</doc>
<doc id="445216" url="?curid=445216" title="Bhāskara I">
Bhāskara I

Bhāskara (umumnya dikenal sebagai Bhāskara I untuk membedakannya dengan matematikawan abad ke-12 Bhāskara II) (c. 600 - c. 680) adalah matematikawan India pada abad ke-7. Ia adalah orang pertama yang menulis angka dalam sistem desimal dengan lingkaran untuk angka nol. Sistem desimal ini lalu diserap oleh Persia dan kemudian hari dikenal sebagai sistem angka Hindu-Arab.
Sedikit yang diketahui mengenai kehidupan awalnya. Kemungkinan ia lahir di Kerala. Ia dan Brahmagupta adalah salah satu matematikawan paling terkenal India yang memberikan sumbangsihnya bagi bilangan pecahan.

</doc>
<doc id="445223" url="?curid=445223" title="Aljabar elementer">
Aljabar elementer

Aljabar elementer adalah bentuk fundamental dan dasar dari aljabar, yang diajarkan kepada murid yang dianggap sedikit atau tidak memiliki pengetahuan tentang matematika yang lebih jauh daripada aritmetika (berhitung). Bila dalam aritmetika hanya bilangan dan operasi aritmetika (seperti +, -, ×, ÷) yang ditemukan, dalam aljabar kita juga menggunakan simbol (seperti "x" dan "y", atau "a" dan "b") untuk mewakili bilangan. Simbol seperti ini disebut sebagai variabel atau peubah. Penggunaan simbol seperti ini berguna karena:
Ketiganya adalah untaian utama dari aljabar elementer, yang mesti dibedakan dari aljabar abstrak, yang merupakan wilayah studi lebih lanjut.
Dalam aljabar elementer, sebuah "pernyataan matematika" boleh terdiri dari bilangan, variabel, dan operasi aritmetika. Ini biasanya ditulis dengan 'pangkat yang lebih tinggi' diletakkan di kiri; contohnya:
Dalam aljabar yang lebih lanjut, suatu pernyataan juga mungkin memiliki fungsi elementer.
Sebuah "persamaan" adalah klaim bahwa dua pernyataan adalah sama. Sebagian persamaan berlaku untuk semua nilai variabel (seperti "a" + "b" = "b" + "a"). Persamaan seperti ini dinamakan "identitas". Persamaan "bersyarat" berlaku hanya untuk sebagian nilai variabel yang mungkin: "x" − 1 = 4. Nilai-nilai variabel yang membuat persamaan tersebut berlaku disebut pemecahan atau "solusi" persamaan.

</doc>
<doc id="445224" url="?curid=445224" title="Pemerintahan Polandia dalam pengasingan">
Pemerintahan Polandia dalam pengasingan

Pemerintahan Polandia dalam pengasingan (Polandia "Rząd Rzeczypospolitej Polskiej na uchodźstwie"; "Pemerintahan Republik Polandia dalam pengasingan") adalah pemerintahan Polandia setelah negara tersebut diduduki oleh Jerman dan Uni Soviet pada awal Perang Dunia II (September dan Oktober 1939). Setelah itu, selama perang, pemerintahan ini mengkomando tentara Polandia yang beroperasi di luar Polandia.
Meskipun banyak tidak diakui dan tidak memiliki kekuatan yang efektif setelah Perang Dunia II, pemerintahan ini tetap ada hingga berakhirnya rezim komunis di Polandia tahun 1990.

</doc>
<doc id="445228" url="?curid=445228" title="Republik Rakyat Polandia">
Republik Rakyat Polandia

Republik Rakyat Polandia (Polandia: "Polska Rzeczpospolita Ludowa", RRP) adalah nama resmi Polandia dari tahun 1952 hingga 1990.
Republik Rakyat Polandia adalah negara yang berdaulat berdasarkan hukum internasional. Republik Rakyat Polandia bersekutu dengan Moskwa, menjadikannya anggota Blok Timur. Soviet memiliki banyak pengaruh terhadap urusan dalam dan luar negeri Polandia.
Republik ini berakhir pada tahun 1989. 

</doc>
<doc id="445229" url="?curid=445229" title="Stasiun Baron">
Stasiun Baron

Stasiun Baron (BRN) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Baron, Baron, Nganjuk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +46 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun berperon sisi ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Dari arah barat, stasiun ini berada agak masuk ke kanan jalan raya Nganjuk-Kertosono sebelum perlintasan sebidang. Sejak 1 April 2015, layanan langsir lokomotif KA Dhoho dari stasiun ini dan Stasiun Sukomoro sudah dialihkan kembali ke Stasiun Kertosono.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas campuran (eksekutif-ekonomi AC plus).
Sancaka Sore, tujuan Yogyakarta via Madiun-Solo
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Baron per 21 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="445235" url="?curid=445235" title="Teori sistem dinamik">
Teori sistem dinamik

Teori sistem dinamik adalah bidang matematika terapan yang digunakan untuk memerikan kelakuan sistem dinamik kompleks, biasanya dengan menggunakan persamaan diferensial ataupun persamaan beda. Bila digunakan persamaan diferensial, teori tersebut dinamakan "sistem dinamik kontinu". Bila digunakan persamaan beda, teori tersebut dinamakan "sistem dinamik diskret". Bila variabel waktu berjalan dalam himpunan yang diskret pada beberapa selang dan kontinu pada selang lain, atau himpunan-waktu lain seperti himpunan Cantor, maka kita mendapatkan persamaan dinamik pada skala waktu. Beberapa keadaan juga mungkin dimodelkan oleh operator campuran seperti persamaan diferensial-beda.
Teori ini membahas kelakuan kualitatif jangka panjang sistem dinamik, dan studi pemecahan persamaan gerak dari sistem yang terutama bersifat mekanis di alam. Ini termasuk orbit planet, kelakuan rangkaian elektronik, dan pemecahan terhadap persamaan diferensial parsial yang muncul dalam biologi. Kebanyakan penelitian modern memusatkan perhatian kepada studi sistem khaos
Bidang studi ini juga dinamakan "sistem dinamik" atau "teori sistem" saja, atau juga dengan nama yang lebih panjang: "teori sistem dinamik matematika" dan "teori matematika sistem dinamik".

</doc>
<doc id="445260" url="?curid=445260" title="Majelis Buddhayana Indonesia">
Majelis Buddhayana Indonesia

Majelis Buddhayana Indonesia adalah majelis umat Buddha di Indonesia. Majelis ini didirikan oleh Ashin Jinarakkhita pada hari Asadha 2499 BE tanggal 4 Juli 1955 di Semarang, tepatnya di Wihara Buddha Gaya, Watugong, Ungaran, Jawa Tengah, dengan nama Persaudaraan Upasaka-Upasika Indonesia (PUUI) dan diketuai oleh Maha Upasaka Madhyantika S. Mangunkawatja.
Tujuan didirikannya PUUI adalah untuk membantu Sangha (persamuhan biku-bikuni), oleh karena itu MBI menyatakan diri sebagai pembantu utama Sangha Agung Indonesia (Sagin) dalam pembinaan umat. Dalam Maha Samaya I PUUI tahun 1959, terpilih Maha Upasaka Sariputra Sadono sebagai Ketua Umum PUUI dengan Upasaka Nyoo Siok Liang sebagai Sekjen M.U. Sariputra Sadono. Dalam Maha Samaya II PUUI yang diadakan 16-18 Maret 1969 di Wihara Vimaladharma, Bandung, terpilih kembali Maha Upasaka Sariputra Sadono sebagai Ketua Umum PUUI.
Riwayat MBI.
Dari PUUI ke MUABI
Dalam Maha Samaya III PUUI yang diselenggarakan pada tanggal 3 s/d 5 Maret 1972 di Wihara Dharmaratna, Sukabumi, PUUI diubah menjadi Majelis Ulama Agama Buddha Indonesia (MUABI) dan sebagai Ketua Umum MUABI adalah Maha Upasaka Sasanasinha Soemantri MS. Dia adalah seorang anggota TNI Angkatan Darat dengan pangkat terakhir Brigadir Jenderal (Brigjen).
Pada tahun 1976 melalui Maha Samaya IV yang juga diadakan di Wihara Dharmaratna, Sukabumi kepanjangan MUABI disempurnakan menjadi Majelis Upasaka-Pandita Agama Buddha Indonesia dengan singkatan tetap sama yaitu MUABI. M.U. Sasanasinha Soemantri M.S. kembali terpilih sebagai ketua umumnya.
Namun sejak tahun 1976 MUABI tidak lagi menjadi satu-satunya majelis agama Buddha di Indonesia, majelis-majelis agama Buddha lain mulai bermunculan dan disahkan keberadaannya oleh Dirjen Bimas Hindu dan Buddha Gde Puja, M.A. Beberapa tokoh pengurus MUABI di antaranya Drs. Oka Diputhera, Giriputra Soemarsono, dan Sudarsono mengubah Lembaga Pendidikan Dharmaduta Kasogatan menjadi Majelis Dharmaduta Kasogatan.
Dari MUABI ke MBI
Setelah Kongres Umat Buddha tanggal 7-8 Mei 1979, tokoh-tokoh MUABI yang datang dari seluruh Indonesia atas restu dan petunjuk Bhante Ashin Jinarakkhita berkumpul di Wihara Buddha Prabha, Yogyakarta, untuk melaksanakan Musyawarah Bersama. Dalam musyawarah tersebut nama MUABI diubah menjadi Majelis Buddhayana Indonesia (MBI).
Selama kepemimpinan M.U.Sasanasinha Soemantri MS, sebagai Ketua Umum MUABI sampai denan MBI dia banyak dibantu oleh pengurus lainnya seperti Suwarto Kolopaking, Prajnamitra, Sumananda Yasmin Dicky Dharma Kusumah, Drs. Johan Sani, dan Cokrowibowo, SH. Melalui Kongres Luar Biasa Walubi, pada tahun 1981 Ketua Umum MBI, M.U. Sasanasinha Soemantri M.S., yang sebelumnya menjabat Ketua Dewan Pembina Walubi mendapat kepercayaan untuk menjadi Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat Walubi. Pada tahun 1986 MBI mengadakan Kongres V di Wihara Sakyawanaram, Pacet, Cianjur, Jawa Barat, terpilih menjadi Ketua Umum MBI adalah Drs. Tjoetjoe Alihartono dengan Sekjen Drs. Eddy Hertanto, SH.
Selama memimpin MBI, Drs. Tjoetjoe Alihartono yang juga salah satu ketua Walubi aktif antara lain menjadi Ketua Umum Panitia Waisak Nasional di Candi Agung Borobudur selama tiga tahun berturut-turut. pada tahun 1992 bersama-sama dengan Mahathera Girirakkhito dan Drs. Budi Setiawan, Drs. Tjoetjoe Alihartono memprakarsai diadakannya Festival Seni Baca Dhammapada tingkat Nasional yang pertama di Candi Agung Borobudur dan dia berhasil mengusahakan Piala Bergilir Presiden Republik Indonesia untuk diperebutkan. Sebagai Ketua Umum MBI, dia juga aktif di berbagai kegiatan kenegaraan seperti saat menerima kunjungan Paus Yohanes Paulus II ke Indonesia.
Namun setelah Munas II Walubi berhasil dilaksanakan pada tahun 1992 keadaan kemudian berubah. MBI bersama Sagin, karena konsisten mempertahankan keputusan Munas II Walubi termasuk hasil kerja Badan Perumus AD/ART Walubi, pada tanggal 15 Oktober 1994 dikeluarkan dari keanggotaan Walubi. Sebelumnya Ketua Umum MBI, Drs. Tjoetjoe Alihartono dan dua tokoh Majelis Rohaniwan Tridharma Seluruh Indonesia, yaitu Kittinanda dan Pramana Winardi sempat mengalami penganiayaan fisik. Upaya penggembosan dan penekanan terhadap Sagin dan MBI terus dilakukan, bahkan upaya tersebut didukung sepenuhnya oleh Dirjen Bimas Hindu dan Buddha, yang menjurus pada upaya pembubaran kedua organisasi ini. Bukan hanya Pimpinan Sagin dan Pimpinan Pusat MBI yang ditekan, tetapi juga pimpinan dan umat MBI di berbagai daerah, terutama di Provinsi Lampung di mana MBI memiliki basis massa terbesar.
Pada tanggal 14 dan 18 Februari 1995 para pandita dan tokoh umat Buddha se-Provinsi Lampung dikumpulkan di Lapangan Korem Garuda Hitam dan Pendopo Gubernuran untuk ditekan agar beralih ke majelis agama Buddha lainnya, karena dikatakan bahwa Sagin dan MBI telah dibubarkan oleh Pemerintah. Pada tanggal 16-18 Oktober 1998 MBI mengadakan Kongres VI di Bandar Lampung, dengan hasil antara lain Pimpinan Pusat MBI untuk periode tahun 1998 – 2003 berbentuk Presidium beranggotakan tujuh orang, yaitu Drs.Tjoetjoe Alihartono (ketua), dr.Krishnanda Wijaya Mukti (sekretaris), Dr.Parwati Soepangat,MA, Sudhamek AWS,SE,SH, Susanto, Drs.Darwis Hidayat,MM, dan Ir.Hermawan Wana, M.Si.
Pada tanggal 24–26 Oktober 2003 MBI menyelenggarakan Musyawarah Nasional VII di Hotel Surya, Pasuruan, Jawa Timur, dan Sudhamek AWS,SE,SH terpilih sebagai Ketua Umum MBI periode 2003-2008.
Sudhamek AWS,SE,SH, yang merupakan anak angkat dari Bhante Narada dari Srilanka, berupaya menata manajemen Majelis Buddhayana Indonesia agar MBI yang merupakan warisan dari pelopor kebangkitan kembali agama Buddha di Indonesia, Bhante Ashin Jinarakkhita, kelak menjadi organisasi yang maju dan solid.
Penataan organisasi MBI saat ini masih terus dilakukan melalui konsolidasi dan kaderisasi, baik di tingkat pusat maupun di tingkat daerah, serta penataan badan-badan otonom pendukung MBI, seperti Sekretariat Bersama Persaudaraan Muda-mudi Wihara-wihara Buddhayana Indonesia (Sekber PMVBI), Wanita Buddhis Indonesia (WBI), Paguyuban Warga Usia Lanjut Bahagia (Wulan Bahagia), serta organisasi-organisasi sarjana dan kaum profesional di kalangan MBI. Kedepan diharapkan organisasi MBI akan semakin besar dan maju sebagaimana tertuang dalam Misi dan Visi MBI.
Lihat Pula.
The Boan An (Jinarakkhita),

</doc>
<doc id="445261" url="?curid=445261" title="Museum of Contemporary Art, Sydney">
Museum of Contemporary Art, Sydney

Museum of Contemporary Art (disingkat MCA) di Sydney, Australia adalah sebuah museum Australia yang ditujukan untuk memamerkan, menerjemahkan dan mengumpulkan seni kontemporer, dari Australia dan seluruh dunia. Ditempatkan di bekas Maritime Services Board Building bergaya art deco di tepi timur Circular Quay, MCA adalah salah satu bangunan budaya termuda di kota terbesar Australia ini.
Sejarah.
MCA didirikan untuk memenuhi aspek museum tentang visi seniman ekspatriat Australia, John Power (1881-1943), yang mewariskan kekayaan pribadinya pada University of Sydney untuk menginformasikan dan mendidik warga Australia dalam seni visual kontemporer.
Dengan relokasi Maritime Services Board (MSB) ke tempat lebih besar tahun 1989, bekas gedung MSB diberikan Pemerintah Negara Bagian NSW pada Museum of Contemporary Art. Didanai University of Sydney dan warisan Power, perbaikan dan pembaruan bangunan dijalankan pada 1990 atas arahan Andrew Anderson dari Peddle Thorpe/John Holland Interiors dan pada November 1991, Museum of Contemporary Art secara resmi dibuka.

</doc>
<doc id="445266" url="?curid=445266" title="Sydney Catchment Authority">
Sydney Catchment Authority

Sydney Catchment Authority (SCA) adalah sebuah badan Pemerintah New South Wales yang mengelola tangkapan air minum Sydney dan menyuplai air minum ke Sydney Water dan badan lain.
Otoritas ini dibentuk tahun 1999 sesuai "Sydney Water Catchment Management Act 1998". Di bawah undang-undang ini, peran SCA adalah:
SCA mengelola 21 bendungan penyimpan (11 bendungan besar), juga tempat rekreasi di dekatnya.

</doc>
<doc id="445268" url="?curid=445268" title="Northern Sydney Institute of TAFE">
Northern Sydney Institute of TAFE

Northern Sydney Institute adalah sebuah Institut TAFE NSW yang melayani pinggiran utara Sydney. Institut ini terdiri dari tujuh perguruan.

</doc>
<doc id="445273" url="?curid=445273" title="Sydney Institute of TAFE">
Sydney Institute of TAFE

TAFE NSW - Sydney Institute (sebelumnya Sydney Institute of Technology) adalah salah satu institusi pendidikan dan pelatihan terbesar di Australia. Memiliki tujuh perguruan tinggi di delapan kampus, termasuk sekolah desain di Enmore.
Kampus utama Sydney Institute terletak di Ultimo.
Mata kuliah.
Berpengalaman dalam arsitektur, otomotif, bangunan dan konstruksi, bisnis, teknik, mode, keuangan, seni grafis, tata rambut & kecantikan, ilmu kesehatan & kehidupan, bahasa, keramahtamahan, teknologi informasi, studi perpustakaan, manufaktur, pemasaran, bisnis musik, perawatan, real estat, ritel, pariwisata.

</doc>
<doc id="445277" url="?curid=445277" title="South Western Sydney Institute of TAFE">
South Western Sydney Institute of TAFE

South Western Sydney Institute (SWSI) adalah sebuah Institut TAFE NSW di Sydney, New South Wales. Setiap tahun, lebih dari 79.000 mahasiswa belajar di perguruan tinggi Institut ini, dengan sekitar 2.000 mahasiswa setiap semester belajar di luar negeri. Mahasiswa memilih sekitar 650 mata kuliah pada tingkat Sertifikat, Diploma atau Diploma Atas.
Institut ini adalah pemenang negara bagian dengan pelajar lebih banyak dalam tim International WorldSkills daripada Institut metropolitan manapun.

</doc>
<doc id="445281" url="?curid=445281" title="Departemen Pendidikan dan Komunitas New South Wales">
Departemen Pendidikan dan Komunitas New South Wales

Department of Education and Training (DET) adalah sebuah departemen Pemerintah New South Wales dengan tanggung jawab atas sekolah dasar, sekolah menegah dan perguruan tinggi Technical and Further Education (TAFE). Selain itu, departemen ini mengelola kepentingan pendidikan pra-sekolah, dewasa, migran dan pendidikan tinggi di negara bagian ini.
Kekuasaan Departemen ditetapkan oleh "NSW Education Act 1990".
Struktur.
Departemen melapor pada Menteri Pendidikan dan Pelatihan, yang saat ini dijabat Verity Firth dari Partai Buruh Australia. Kepala Departemen adalah Direktur Jenderal, Michael Coutts-Trotter.
Dengan anggaran lebih dari AU$8 miliar, lebih dari 2240 sekolah dan 130 kampus TAFE dengan total 1 juta siswa, DET mewakili seperempat anggaran total negara bagian setiap tahun.

</doc>
<doc id="445314" url="?curid=445314" title="Dewan Perwakilan Rakyat Sementara">
Dewan Perwakilan Rakyat Sementara

Dewan Perwakilan Rakyat Sementara (disingkat DPRS) adalah Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 16 Agustus 1950 – 26 Maret 1956. Pembentukan DPRS bermula ketika DPR RIS dan Senat RIS menyetujui Rancangan UUDS NKRI (UU No. 7/1950, LN No. 56/1950)
pada tanggal 14 Agustus 1945. Kemudian pada tanggal 15 Agustus 1950, DPR RIS dan Senat RIS mengadakan rapat dan membacakan piagam pernyataan terbentuknya NKRI yang bertujuan: 1. Pembubaran secara resmi negara RIS yang berbentuk federasi; 2. Pembentukan NKRI yang meliputi seluruh daerah Indonesia dengan UUDS yang mulai berlaku pada tanggal 17 Agustus 1950.
Sesuai isi Pasal 77 Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1950, ditetapkan jumlah anggota DPRS adalah 236 orang, yaitu 148 anggota dari DPR-RIS, 29 anggota dari Senat RIS, 46 anggota dari Badan Pekerja Komite Nasional Pusat, dan 13 anggota dari DPA RI Yogyakarta.

</doc>
<doc id="445318" url="?curid=445318" title="Samadikoen">
Samadikoen

R. Samadikun (Jombang, 8 Maret 1902 - ??) adalah Gubernur Jawa Timur periode 1949 – 1958. Ia adalah putra dari Kusumowisastro, seorang pensiunan kontrolir di Jombang. Pendidikan yang pernah ditempuh adalah HIS, Jombang kemudian dilanjutkan ke OSVIA Blitar, Jawa Timur. Setelah menjadi pegawai, ia mendapat kesempatan melanjutkan pendidikannya ke Bestuurschool, Batavia. Sebagai pegawai pemerintah R. Samadikun mengawali karier sebagai G.A.I.B yang diperbantukan pada kontrolir Lamongan. Setelah itu dia berpindah-pindah tempat dengan jabatan yang berbeda, seperti Wedana Jaba Surabaya, Sekretaris Bupati Magetan, Asisten Wedono Dolopo (Madiun), Wedono Jebeng (Ponorogo) dan kemudian Patih di Kediri. Di samping itu, suami dari Moebandi dan ayah dari 6 orang putra dan putri ini juga aktif di "Perkumpulan Sekolah Neutral". Dalam perkumpulan ini Samadikun ditunjuk sebagai ketua. Perkumpulan ini membawahi beberapa jenis sekolah, seperti: HIS Bersubsidi, Vervolgschool Bersubsidi, Schakelschool, MULO, Frobelschool, dan lain-lain. R. Samadikun ditunjuk sebagai gubernur Jawa Timur menggantikan Dr. Moerdjani pada tahun 1949.

</doc>
<doc id="445320" url="?curid=445320" title="R. T. A. Milono">
R. T. A. Milono

Raden Tumenggung Ario Milono (Pekalongan, 31 Maret 1896 - ??) adalah Gubernur Jawa Timur periode 1958 – 1959. Sebagai putra bangsawan, dia menyelesaikan Sekolah Dasar "Lagere School" yang dikhususkan untuk putra bangsawan tinggi di Pekalongan. Kemudian dilanjutkan dengan Sekolah OSVIA bagian 2 di Magelang, dan mendapatkan diploma pada tahun 1917. Setamat dari OSVIA, dia melanjutkan pendidikannya di "Bestuurschool", Batavia dan mendapatkan diploma pada tahun 1931. RTA Milono menngawali kariernya sebagai wedono di Slawi, Tegal. Beberapa saat kemudian diangkat sebagai Mantri Polisi, Tegal, Mantri Polisi, Lebaksiu, Mantri Polisi Kelas I, Brebes dan Sekretaris Kabupaten kelas I, Banyumas. Semenjak tanggal 10 Maret 1936, ia diangkat menjadi Bupati Pati. Tidak diketahui pasti tentang jabatannya setelah menjadi Bupati. Pada akhirnya RTA Milono diangkat menjadi Gubernur Jawa Timur menggantikan R. Samadikun. Pelantikannya dilakukan di Surabaya pada tanggal 4 Agustus 1959. Pada masa jabatannya situasi sosial, politik, ekonomi, dan keamanan relatif stabil. Selain itu pertikaian dengan pihak Belanda sudah selesai.

</doc>
<doc id="445322" url="?curid=445322" title="R. Soewondo Ranoewidjojo">
R. Soewondo Ranoewidjojo

R. Soewondo Ranoewidjojo adalah Gubernur Jawa Timur periode 1959 - 1963 menggantikan R. T. A. Milono pada tanggal 3 Desember 1959 di Surabaya, Jawa Timur. Pada masa pemerintahannya kondisi sosial politik dan keamanan di Jawa Timur sudah membaik. Kasus yang tampak banyak mencuat pada masa itu adalah penyelewengan dan dugaan korupsi yang dilakukan oleh beberapa pejabat pemerintah, baik di tingkat provinsi maupun daerah. Diawali dengan dugaan penyelewengan uang tunjangan oleh Camat Donomulyo. Masalah ini akhirnya sampai ke Badan Pengawas Kegiatan Aparatur Negara (BAPEKAN) yang kemudian melakukan pemeriksaan intesif. Masalah serupa juga muncul di Kabupaten Sampang, Madura ketika Bupati Sampang dituduh menyelewengkan berbagai kebutuhan pokok, seperti beras, gula dan kain sehingga harga-harga kebutuhan tersebut melambung tinggi dan langka. Masalah ini terselesaikan berkat campur tangan gubernur Sowondo, Ketua BAPEKAN, Selo Soemardjan.

</doc>
<doc id="445324" url="?curid=445324" title="Mochamad Wijono">
Mochamad Wijono

Mochamad Wijono adalah Gubernur Jawa Timur periode 1963 – 1967 menggantikan R. Soewondo Ranuwidjojo. Serah terima jabatan dilakukan pada tanggal 31 Januari 1963 di Surabaya, Jawa Timur. R. Wijono yang semula adalah Perwira Angkatan Darat dan pernah menjabat sebagai ketua DPRD tingkat I Jawa Timur, melanjutkan kebijakan gubernur yang pernah ada sebelumnya. Situasi sosial politik dan keamanan negara yang semakin kondusif membuat dia dapat memimipin Provinsi Jawa Timur dengan baik. Pada masa kepemimpinan Moch. Wijono, banyak produk hukum dihasilkan untuk kepentingan Provinsi Jawa Timur. Dalam bidang kesehatan contohnya.RSU Dr. Soetomo diserahkan pengelolaannya pada pemerintah Daerah tingkat I Jawa Timur. Demikian pula dengan para pegawai di rumah sakit tersebut merupakan pegawai Provinsi yang dipekerjakan pada RSU Dr. Soetomo. Tidak hanya itu, pemerintah provinsi turut terlibat dalam menyerahkan berdirinya perusahaan daerah yang bergerak di bidang percetakan, makanan dan minuman, perabot rumah tangga, serta perusahaan daerah jasa teknik dan instalasi Djasa Karya. Peraturan-peraturan daerah tersebut dituang dalam Lembaran Negara Republik Indonesia.
Pranala luar.
 Biodata @ arsipjatim.go.id

</doc>
<doc id="445328" url="?curid=445328" title="Autotrof">
Autotrof

Organisme autotrof merupakan organisme yang dapat mengubah bahan anorganik menjadi organik (dapat membuat makanan sendiri) dengan bantuan energi seperti energi cahaya matahari dan kimia.
Jenis Autotrof.
Organisme autotrof dibedakan menjadi dua tipe.
a) Fotoautotrof adalah organisme yang dapat
menggunakan sumber energi cahaya untuk mengubah
bahan anorganik menjadi bahan organik. Contohnya
tumbuhan hijau, bakteri ungu, dan bakteri hijau.
Proses fotosintesis pada bakteri dilakukan secara
anaerobik dan tidak dihasilkan oksigen.
b) Kemoautotrof adalah organisme yang dapat memanfaatkan
energi dari reaksi kimia untuk membuat
makanan sendiri dari bahan organik. Contohnya
bakteri besi, bakteri beleran, bakteri nitrogen.
Bakteri kemoautotrof menggunakan energi kimia dari
oksidasi molekul organik untuk menyusun makanannya.
Molekul organik yang dapat digunakan oleh bakteri
kemoautotrof adalah senyawa nitrogen, belerang, dan
besi, atau dari oksidasi gas hidrogen. Dalam prosesnya
bakteri ini membutuhkan oksigen.
Catatankaki.
α. The word autotroph comes from the Greek "autos" = self and "trophe" = nutrition, related to "trephein" = to make solid, congeal, thicken

</doc>
<doc id="445335" url="?curid=445335" title="Jalan Tol Pelabuhan">
Jalan Tol Pelabuhan

Jalan Tol Pelabuhan adalah jalan tol yang dikelola oleh PT Citra Marga Nusaphala Persada dan selesai pembangunannya tahun 1992. Jalan Tol ini melintasi Jakarta Utara. Jalan tol ini juga populer untuk akses ke Tanjung Priok, Kelapa Gading, Sunter, Pelabuhan Sunda Kelapa, Kota Tua Jakarta, Pantai Ancol, Pantai Indah Kapuk, Kemayoran, Pluit, Pantai Mutiara, Muara Karang, Pademangan, Penjaringan dan Pantai Marina. Direncanakan jalan tol ini akan dilanjutkan pembangunannya hingga menghubungkan Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta di Cilincing.

</doc>
<doc id="445342" url="?curid=445342" title="Marwoto Mintohardjono">
Marwoto Mintohardjono

Dr. Marwoto Mitrohardjono, S.E, M.M., () adalah politisi Partai Amanat Nasional yang juga Wakil Ketua DPR-RI periode 2009-2014. Sebelumnya Marwoto juga anggota dewan pada periode 2004-2009.
Marwoto meninggal dunia di RS MMC Kuningan, Jakarta pada 3 Januari 2010 pukul 15.30 akibat serangan jantung dan penyakit ginjal.
Pada Senin 4 Januari 2010, jenazahnya disemayamkan dan dishalati di gedung DPR/MPR bersamaan dengan sidang pembukaan paripurna. Setelah itu jenazahnya dikebumikan di pemakaman umum San Diego Hills, Karawang, Jawa Barat..

</doc>
<doc id="445344" url="?curid=445344" title="Battle Hawk">
Battle Hawk


</doc>
<doc id="445357" url="?curid=445357" title="Struktur Lewis">
Struktur Lewis

"struktur lewis adalah diagram yang menunjukkan ikatan-ikatan antar atom dalam suatu molekul. Struktur Lewis digunakan untuk menggambarkan ikatan kovalen dan ikatan kovalen koordinasi."
"Struktur Lewis dikembangkan oleh Gilbert N. Lewis, yang menyatakan bahwa atom-atom bergabung untuk mencapai konfigurasi elektron yang lebih stabil."
"Untuk menyusun struktur Lewis dari suatu atom atau unsur, dapat dengan cara menuliskan simbol titik pada sekeliling atom. Setiap titik mewakili satu elektron yang terdapat pada kulit valensi atom tersebut. Elektron yang terlibat dalam ikatan ini hanya elektron-elektron yang terdapat pada kulit terluar dan jumlah total elektron yang terlibat dalam pembentukan ikatan ini tidak mengalami perubahan (merupakan jumlah total elektron valensi dari atom-atom yang berikatan)."
"Pada umumnya, jumlah elektron pada kulit valensi sama dengan golongan dari suatu atom. Oleh karena itu, jumlah titik pada simbol Lewis sama dengan golongan dari atom tersebut. Namun untuk logam transisi, lantanida, dan aktinida yang mempunyai kulit dalam yang tidak terisi penuh, titik Lewis dari unsur-unsur tersebut tidak dapat dituliskan secara sederhana."
"Penulisan struktur lewis".
"Walaupun aturan oktet dan struktur lewis tidak dapat menggambarkan ikatan kovalen secara lengkap, keduanya sangat membantu untuk menjelaskan bentuk ikatan dalam beberapa senyawa dan menjelaskan sifat-sifatnya dan reaksi molekulnya. Rumus lewis untuk beberapa molekul kovalen dan ion sangat berguna, antara lain untuk mempelajari geometri suatu molekul. Penulisan struktur lewis mengikuti tahap-tahap sebagai berikut:"
"Penggunaan untuk atom-atom yang berikatan".
"Pada ikatan kovalen rangkap dua".
"Pada ikatan kovalen rangkap dua, ditunjukkan oleh garis rangkap dua (=), yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan, contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO."
"Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl, sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif. Keduanya telah memenuhi kaidah oktet."
"Atom Mg memberikan 2 elektronnya pada atom O, sehingga Mg bermuatan positif 2 dan O bermuatan negatif 2. Keduanya telah memenuhi kaidah oktet."
"Penggambaran".
"Langkah-langkah dalam menggambarkan struktur Lewis:"

</doc>
<doc id="445360" url="?curid=445360" title="Teori komputasi">
Teori komputasi

Teori komputasi adalah cabang ilmu komputer dan matematika yang membahas apakah dan bagaimanakah suatu masalah dapat dipecahkan pada model komputasi, menggunakan algoritma. Bidang ilmu ini terutama membahas hal terkait komputabilitas dan kompleksitas, dalam kaitannya dengan formalisme komputasi.
Untuk melakukan studi komputasi dengan ketat, ilmuwan komputer bekerja dengan abstraksi matematika dari komputer yang dinamakan model komputasi. Ada beberapa model yang digunakan, namun yang paling umum dipelajari adalah mesin Turing. Sebuah mesin Turing dapat dipikirkan sebagai komputer pribadi meja dengan kapasitas memori yang tak terhingga, namun hanya dapat diakses dalam bagian-bagian terpisah dan diskret. Ilmuwan komputer mempelajari mesin Turing karena mudah dirumuskan, dianalisis dan digunakan untuk pembuktian, dan karena mesin ini mewakili model komputasi yang dianggap sebagai model paling masuk akal yang paling ampuh yang dimungkinkan. Kapasitas memori tidak terbatas mungkin terlihat sebagai sifat yang tidak mungkin terwujudkan, namun setiap permasalahan yang "terputuskan" (decidable) yang dipecahkan oleh mesin Turing selalu hanya akan memerlukan jumlah memori terhingga. Jadi pada dasarnya setiap masalah yang dapat dipecahkan (diputuskan) oleh meisn Turing dapat dipecahkan oleh komputer yang memiliki jumlah memori terbatas.

</doc>
<doc id="445361" url="?curid=445361" title="Gilbert N. Lewis">
Gilbert N. Lewis

Gilbert Newton Lewis () adalah ilmuwan kimia dari Amerika Serikat yang dikenal akan penemuan ikatan kovalen (lihat struktur Lewis dan tulisannya yang berjudul ""The Atom and the Molecule""), pemurnian air berat, perumusan ulang termodinamikia kimia, teori asam dan basa Lewis, dan eksperimen-eksperimen fotokimianya. Pada tahun 1926, Lewis menciptakan istilah "foton" sebagai nama unit terkecil dari energi radiasi. Ia adalah seorang anggota Alpha Chi Sigma, sebuah kelompok perkumpulan para ahli kimia profesional, dan dalam karier pengajarannya yang panjang, adalah seorang profesor kimia di Universitas California, Berkeley.

</doc>
<doc id="445375" url="?curid=445375" title="Tahil">
Tahil

Tahil dapat merujuk kepada satu dari beberapa satuan massa di kawasan Timur Jauh. Paling lazimnya, istilah tael merujuk pada tael Cina (), sebagai bagian dari sistem pengukuran massa dan mata uang. Terdapat banyak standar massa tael yang berbeda-beda bergantung pada wilayah atau jenis perdagangan. Secara umum, tael perak bermassa kira-kira 40 gram. Pengukuran versi pemerintah yang paling lazim adalah tael "Kùpíng" (庫平 "standar pusaka"), bermassa 1,2 Troy ons (37,3 gram). Massa komersial yang paling lazim adalah, tael "Cáopíng" (漕平 "standar pengapalan terusan") yakni sebesar 1,18 Troy ons (36,7 g) perak yang tidak begitu murni.
Etimologi.
Istilah tahil di dalam bahasa Indonesia, "tahil", berasal dari istilah bahasa Melayu, "tahil", yang artinya "bobot" dan tahil digunakan di dalam bahasa Melayu "dan" bahasa Inggris masa kini ketika merujuk pada bobot di Malaysia, Singapura, dan Brunei yang mana saat ini istilah tersebut masih digunakan di dalam beberapa konteks terkhusus berkaitan dengan populasi Tionghoa seberang lautan yang signifikan.
Di dalam bahasa Cina, tahil dituliskan sebagai atau (simplified Chinese: ) dan dituturkan sebagai "liǎng" di dalam bahasa Mandarin, "leung" di dalam bahasa Kanton dan "niú" atau "nió•" di dalam bahasa Hokkien. Teel menjadi ukuran massa yang sah di Hong Kong, dan masih digunakan hingga saat ini. 
Di dalam bahasa Cina, frasa "setengah kati, delapan tahil" ("半斤八兩"), berarti dua ungkapan yang berbeda dari hal yang sama, sama saja denga frasa bahasa Inggris "Six of one and half-a-dozen of the other" (enam dari selusin dan setengah lusin) masih digunakan saat ini.
Nilai tukar tahil.
Nama Tahil telah diterap ke sejenis mata uang emas Indonesia mulai dari zaman kerajaan Sailendra / Syailendra di pulau Jawa. Berat mata uang sudah jadi 2.5 Gram , dengan gambar lingam. Gambar uang logam itu di pranala luar , dibawah artikel ini.

</doc>
<doc id="445381" url="?curid=445381" title="Notasi Newton">
Notasi Newton

Notasi Newton untuk turunan memanfaatkan penempatan titik/garis di atas nama fungsi, yang diistilahkan oleh Newton sebagai "fluxion".
Notasi Newton terutama digunakan dalam mekanika. Notasi ini didefiniskan sebagai: 
dan seterusnya.
Meskipun jelas tidak terlalu berguna untuk turunan yang lebih tinggi, dalam mekanika dan bidang rekayasa lainnya, penggunaan turunan orde yang sangat tinggi adalah terbatas.
Newton tidak mengembangkan notasi baku untuk pengintegralan namun menggunakan beragam notasi. Untuk integral notasi yang umum digunakan adalah notasi Leibniz.
Dalam fisika dan bidang lainnya, notasi Newton terutama digunakan untuk turunan waktu, bukan untuk kemiringan atau turunan posisi.

</doc>
<doc id="445409" url="?curid=445409" title="Go Nagai">
Go Nagai

, terlahir sebagai () adalah seorang mangaka dan penulis prolifik di fiksi ilmiah, fantasi, horor dan erotika asal Jepang. Berkarier di dunia komik sejak tahun 1967 dengan Meakashi Polikichi, dan dia paling terkenal sebagai pencipta tokoh Cutie Honey, Devilman, Mazinger Z, dan Getter Robo.
Additionally, Nagai appears as an actor in the following productions:

</doc>
<doc id="445412" url="?curid=445412" title="Home run">
Home run

Dalam bisbol, home run diberi skor bila bola dipukul dengan cara tertentu sehingga si pemukul bisa mengelilingi lapangan, berakhir di "home plate" dan mencatat skor untuk diri sendiri dan setiap pemain yang telah ada di "base", tanpa kesalahan oleh tim bertahan dalam permainan itu. Dalam bisbol modern, prestasi ini biasanya dicapai dengan memukul bola keluar pagar lapangan di antara tiang penalti (atau bersentuhan dengan tiang penalti lain) tanpa menyentuh tanah, mengakibatkan home run otomatis. 
Ketika home run dicatat, si pemukul juga dinilai atas pukulan dan lari, dan RBI untuk setiap pelari yang mencetak skor, termasuk pemukul itu juga. Demikian juga, pelempar dicatat telah melepaskan sebuah pukulan, sebuah lari bagi tiap pelari yang mencetak skor termasuk pemukul, dan lari didapat bagi pemukul dan seluruh pelari base yang awalnya tak mencapai "base" karena kesalahan, kecuali bagi lari yang dicatat oleh tiap pelari yang mencapai "base" sementara menghadapi pelempar awal diberikan pada pelempar itu.
Home run adalah salah satu aspek terpopuler dalam bisbol dan sebagai akibatnya pemukul home run kawakan akan terkenal di antara penggemar bisbol dan paling banyak dibayar oleh tim. Hal itu memunculkan perkataan lama, yang dikaitkan pada Ralph McPherran Kiner atau pada anggota tim yang berbicara tentang Kiner, "Pemukul home run mengendarai Cadillac, dan pemukul tunggal mengendarai Ford."

</doc>
<doc id="445422" url="?curid=445422" title="4Kids TV">
4Kids TV

4Kids TV adalah situs web video anak-anak yang dimiliki oleh 4Kids Entertainment. Sebelumnya, jaringan ini merupakan blok acara untuk anak-anak yang ditayangkan setiap Sabtu pagi. Blok ini ditayangkan di 2 jaringan milik News Corporation: Fox Broadcasting Company, dan MyNetworkTV.
Sejarah.
Sewaktu Fox Family Worldwide, pemilik terkenal Fox Kids, dijual kepada perusahaan Walt Disney pada tahun 2001, FOX memindahkan pusat basis pemrograman untuk anak-anak ke studio 20th Century Fox. Program anak yang ditayangkan waktu itu adalah "Ultraman Tiga", "Stargate Infinity", dan "Fighting Foodons". FOX memasang penawaran untuk program mereka, dan dimenangkan 4Kids. FOX kemudian membuat sebuah blok acara untuk Sabtu pagi dan untuk hari Minggu - Jumat sore, dan diberi nama FoxBox. Peristiwa ini terjadi pada tanggal 14 September 2002.
Selain ketiga acara tersebut yang menjadi acara pertama 4Kids TV, acara lainnya yang dipasang ialah "Ultimate Muscle", "". Slogan FoxBox ialah "What's inside the Fox Box?".
Pada tahun 2003, 3 acara pendahulunya dihentikan penayangannya, dan diteruskan oleh "WMAC Masters" dan "". Namun, masa penayangan program itu tidak berlangsung lama, dan digantikan oleh:
Serial "Cubix" dihentikan penayangannya pada tahun 2004, dan digantikan oleh "Incredible Crash Dummies" (serial pendek), "F-Zero GP Legend", "The Menu", dan "Winx Club".
Pada tanggal 11 Januari 2005, blok acara ini kembali diluncurkan ulang di bawah nama baru, 4Kids TV. Blok acara ini sepenuhnya bertanggung jawab atas isi dari blok dan mengumpulkan semua pendapatan dari iklan tersebut.
Beberapa stasiun di FOX dan MyNetworkTV juga menerima program tersebut, diantaranya KDFW, WWOR, KCOP, KMYS, dsb. Pada tahun 2007, tepat 8 September, 4Kids meluncurkan sebuah pemutar video online pada website mereka, dan telah menambahkan episode penuh dan lebih banyak konten video dan sejak saat itu. Namun, itu diubah pada 25 September 2008, meskipun dalam proses uji coba.
Setahun kemudian, 4Kids benar-benar menunjukkan adanya persaingan dari blok acara hari Sabtu; pada tanggal 24 Mei 2008, 4Kids menggantikan Kids' WB, blok acara yang disiarkan di The CW Television Network pada hari Sabtu pagi dengan blok baru, The CW4Kids.
Pada bulan November 2008, FOX mengumumkan bahwa blok acara 4Kids TV akan mengakhiri siaran pada akhir tahun karena sengketa pembayaran dan distribusi antara FOX & 4Kids. Hal itu disebabkan karena:
Blok acara ini tidak dapat dipertahankan pada tanggal 27 Desember 2008, meninggalkan dua jaringan Amerika yang dimiliki oleh News Corporation sebagai satu-satunya jaringan untuk tidak menyiarkan program anak-anak sama sekali.
FOX mengumumkan bahwa jaringan tersebut tidak akan lagi menayangkan acara anak-anak karena hal itu tidak layak lagi karena beban E / I pemrograman dan persaingan dari Nickelodeon, Cartoon Network dan Discovery Kids. Mulai 3 Januari 2009, FOX mengembalikan lagi waktu untuk stasiun affliasi dan 2 jam yang lain menjadi blok "infomercial", "Weekend Marketplace".
Jaringan lain yang menayangkan 4Kids TV.
MyNetworkTV.
Asal UPN diberi warna biru; asal The WB diberi warna orange

</doc>
<doc id="445423" url="?curid=445423" title="Anthony Fokker">
Anthony Fokker

Anthony Herman Gerard Fokker () adalah seorang insinyur Belanda.
Lahir dan Masa Kecilnya.
Anthony Fokker lahir di Blitar, 6 April 1890 dimana ayahnya, Herman Fokker Sr, adalah seorang pemilik perkebunan kopi. Pada usia empat tahun, dia dibawa pulang ke Amsterdam untuk mendapatkan pendidikan yang lebih baik.
Meski demikian, Fokker yang dekat dengan alam, rupanya tidak terlalu berminat dengan sekolah, sehingga suatu waktu, bersama kawannya Frits Cremer, meninggalkan sekolah dan membuat ban anti bocor yang ternyata hak patennya sudah diperoleh oleh seorang berkebangsaan
Perancis, yang baru dia ketahui setelah mencoba mendaftarkan patennya.
Oleh ayahnya, Fokker dikirimkan ke Jerman pada tahun 1910 untuk mempelajari bidang otomotif, namun Fokker hanyabetah sehari, lalu pindah ke Mainz dan masuk sekolah mengemudi yang ternyata kemudian mengajarkan konstruksi pesawat terbang dan menerbangkannya.
Rupanya kegiatan tersebut menarik perhatiannya, karena setiap murid dianjar untuk merancang pesawat terbang. Namun kemudian Fokker merasa kegiatan ini tidak memuaskannya. Alasannya, sekolah itu memiliki beberapa mobil tetapi tidak punya pesawat untuk mengajarkan terbang.
Apalagi dirasakannya, pengetahuan gurunya dalam penerbangan, dinilainya tidak lebih dari muridnya. Akhirnya bersama Franz von Daum, temannya yang kemudian diajaknya bekerja sama membuat pesawat terbang, meninggalkan sekolah itu.
Merancang dan Menerbangkan Pesawat.
Fokker kemudian merancang sebuah pesawat yang dikenal dengan nama Spin atau Laba-Laba dengan menggunakan biaya dari orang tuanya dan dari Von Daum, temannya yang menjadi perwira angkatan darat yang berlatar belakang ekonomi yang cukup kaya. Dimana biaya terutama digunakan
untuk membeli mesin.
Pesawat rancangannya pada akhir 1910 selesai dibuat namun tidak berumur panjang, sempat hop atau melayang namun kemudian von Daum yang menerbangkannya menabrak pohon, yang mengakibatkan pesawat hancur dan tidak dapat diperbaiki. Namun mesinnya kemudian diambil dan dipasangkan pada pesawat Spin atau Laba-laba yang kedua. Akan tetapi pesawat itu, ketika diterbangkan oleh Van Daum, menabrak hingga hancur. Sejak itu Fokker memutuskan kerjasamanya dengan Van Daum.
Pesawat Spin atau laba-laba yang ketiga dibuat dan dengan itu Fokker kemudian belajar terbang.
Setelah memiliki kemampuan terbang, Fokker mengabarkan kepada orang tuanya dan dia mendesak kepada ayahnya untuk mengusahkan izin untuk mengadakan demonstrasi terbang di Haarlem, Belanda bertepatan dengan hari ulang tahun Ratu Belanda. Kegiatan Demonstrasi terbang
Anthony Fokker terlaksana pada tahun 1911 diatas langit Amsterdam. Dalam acara tersebut, Fokker mengadakan Joy Flight atau atau terbang perkenalan dengan meminta pembayaran sekadarnya untuk menumbuhkan minat kedirgantaraan sekaligus merebut hati ayahnya. Fokker kemudian
melihat kesempatan bisnis baru di dalamnya.
Mendirikan Usaha.
Fokker kemudian kembali ke Jerman, dan dengan menolak pemberian modal usaha dari orang lain, pada tahun 1912, didirikannya perusahaan "Fokker Aeroplanbau" dengan usaha menjual pesawat terbang dan memberi pelajaran terbang.
Perang Dunia I.
Usahanya menarik perhatian kalangan militer Kekaisaran Jerman. Ketika pecah Perang Dunia I, Fokker telah menjual hampir 4000 pesawat kepada militer, belum termasuk rancangannya yang telah dibuat oleh pabrik-pabrik pesawat terbang yang lain yang kemudian tercatat sekitar
40 jenis pesawat. Ialah yang mengorganisasi produksinya. Sebagian besar dibuat oleh staf konstruksi. Yang paling mencolok adalah mekanisme terminasi yang memungkinkan pilot menembakkan senapan dengan baling-baling pemutar. Fokker mendapat bantuan dari
seseorang yang mengalahkan Morane (buatan Perancis) dengan peralatan primitif dari jenis yang sama (ditemukan oleh Raymond Saulnier). Ketika digabungkan ke "Fokker Eindecker" yang terkenal, penggunaan mesin kendali tangkai dorong itu menuju pada fase superioritas udara Jerman yang dikenal sebagai Fokker Scourge.
Karena pesawat dan produk kedirgantaraannya banyak dimanfaatkan oleh Kekaisaran Jerman, maka kemudian ketika Perang Dunia I selesai, dia mendapat tuduhan sebagai penghianat. Padahal sebelum perang, selain Kekaisaran Jerman, tidak ada negara lain menaruh perhatiannya kepada
pesawat atau pun usahanya.
Masa antar-Perang Dunia.
Seusai perang, Tonny pun membawa pesawat-pesawat dan peralatannya pulang ke Belanda. Kemudian mendirikan N.V. Koninklijke Nederlandse Vlietuigenfabriek Fokker di Amsterdam dengan membuka pabrik dan bengkel di Amsterdam Utara. pada tahun 1919 tepatnya pada tanggal 21 Juli 1919. Industri pesawat terbang yang didirikannya kemudian dikenal sebagai Fokker.
Di Tanah Airnya, Belanda, Fokker membuat pesawat F.2 yang kemudian dikenal sebagai Fokker F.2 yang dirancang sebagai pesawat penumpang. Kemudian Fokker F.VII yang kemudian menjadi pesawat yang cukup laris sebagai pesawat penumpang, yang kemudian memungkinkan
maskapai penerbangan Belanda KLM menguasai seluruh jangkauan Eropa, termasuk juga pesawat yang menjadi armada KNILM, maskapai penerbangan Hindia Belanda (kini Indonesia).
Kemudian pesawat yang berhasil dibuat adalah Fokker F.18 yang kemudian memecahkan rekor penerbangan ke Batavia (Jakarta sekarang), lalu Fokker F.20 yang dapat dilipat rodanya. Keseluruhannya hingga 28 tipe pesawat hingga pada tahun 1927-1933, Fokker benar-benar menguasai pasar untuk tipe pesawat angkut dan bahkan perusahaan-perusahaan penerbangan di Amerika Serikat pada periode tersebut banyak menggunakan pesawat Fokker.
Meninggalnya Anthony Fokker.
Anthony Fokker meninggal pada tahun 1939 di New York, Amerika Serikat dalam usia 49 tahun. Ia tidak sempat melihat bagaimana kemudian pabriknya dihancurkan pada Perang Dunia II, dan kemudian bangkit kembali melalui peran pewarisnya yang membangunnya perlahan demi perlahan dan menjadi perusahaan industri persawat yang cukup diperhitungkan di dunia kedirgantaraan, hingga akhirnya dinyatakan bangkrut pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="445438" url="?curid=445438" title="Sydney Town Hall">
Sydney Town Hall

Sydney Town Hall adalah sebuah markah tanah berupa bangunan batu pasir yang terletak di jantung Sydney. Berdiri di seberang Queen Victoria Building dan di samping St Andrew's Cathedral. Berada di atas stasiun Town Hall dan antara jalan bioskop di George Street dan Central Business District, tangga Town Hall adalah tempat bertemu paling populer.
Sejarah dan penjelasan.
Town Hall dibangun tahun 1880-an -- terletak di tanah bekas pemakaman tua -- dari batu pasir Sydney dengan gaya Kekaisaran Kedua Victoria, dan digambarkan memiliki "komposisi ornamen mewah dengan menara pantau dan atap unik." Menjadi satu-satunya bangunan kota non-religius dari masa itu yang masih utuh arsitekturnya. Bangunan ini berisi Sydney City Council Chamber, ruang penerimaan, Centennial Hall dan kantor Lord Mayor dan dewan terpilih. Centennial Hall (aula utama) memiliki organ pipa mekanik terbesar di dunia, dibangun tahun 1886 hingga 1889 dan dipasang pada 1890 oleh firma dari Inggris, William Hill & Son, yang memiliki satu dari dua jeda organ 64' di dunia (Kontra-Trombon di bawah). Sebelum pembukaan Concert Hall, Sydney Opera House, Town Hall adalah aula konser Sydney.
Tangga Town Hall adalah tempat bertemu paling populer. Pengelolaan Town Hall baru-baru ini menerapkan peraturan seperti membubarkan orang-orang yang berkumpul di tangga Town Hall pada siang hari dan kemunculan penjaga keamanan di tangga Town Hall pada malam hari. Alasan penerapan keamanan tambahan di luar Town Hall dikarenakan meningkatnya insiden penyerangan dan graffiti.
Pada tahun-tahun berikutnya, ditemukan bahwa Town Hall berdiri di atas bagian komplek pemakaman. Renovasi terkini telah dihentikan, karena pemerintah masih mempertimbangkan apakah pemakaman tersebut pantas masuk daftar warisan. Town Hall terdaftar dalam Register of the National Estate dan menjadi bagian dari kelompok bangunan warisan penting Town Hall, yang juga meliputi Queen Victoria Building, St Andrews Cathedral, Gresham Hotel dan bekas Bank of New South Wales. 

</doc>
<doc id="445443" url="?curid=445443" title="Darmin Nasution">
Darmin Nasution

Darmin Nasution () adalah Menteri Koordinator Perekonomian Indonesia saat ini, ia menjabat sejak 12 Agustus 2015. Darmin juga pernah menjadi Gubernur Bank Indonesia periode 2010-2013/ Periode yang lebih singkat ini karena ia meneruskan masa jabatan gubernur sebelumnya yakni Boediono yang waktu itu menjadi wakil presiden. Sebelumnya, ia adalah deputi senior gubernur Bank Indonesia dan sempat menjadi Penjabat Pelaksana Tugas Harian Gubernur Bank Indonesia. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Bapepam dan Lembaga Keuangan pada tahun 2005-2006 dan Direktur Jendral Pajak pada tahun 2006-2009. Ia memiliki seorang Istri bernama Salsia Ulfa Sahabi Manoppo, kelahiran Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara. Dari pernikahannya ini, ia dikaruniai 2 orang putra dan 5 orang cucu.
Sunset policy.
Pada tahun 2008, Direktorat Jenderal Pajak dibawah kepemimpinannya mengeluarkan kebijakan yang dikenal sebagai "sunset policy". Kebijakan ini merupakan penghapusan sanksi administrasi bagi wajib pajak yang diterapkan guna meningkatkan pendapatan negara pada tahun 2008. melalui tarif umum tanpa adanya denda dan pemeriksaan Kebijakan ini diperpanjang hingga tahun 2009 dengan harapan agar dapat membantu penerimaan negara melalui pajak pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="445445" url="?curid=445445" title="Festival Film Indonesia 1976">
Festival Film Indonesia 1976

Festival Film Indonesia 1976 adalah Festival Film Indonesia yang ke-VII.

</doc>
<doc id="445447" url="?curid=445447" title="Viola Davis">
Viola Davis

Viola Davis () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia bermain dalam film State of Play dan Doubt. Dia baru-baru ini berperan sebagai Aibileen Clark dalam film adaptasi dari buku Kathryn Stockett, The Help. Kinerja-nya yang kuat mendapat banyak pengakuan kritis sebagai seorang aktris yang dramatis.
Beberapa filmnya yang tercatat antara lain "Traffic" (2000), "Antwone Fisher" (2002), "Solaris" (2002) dan "The Help" (2011). Penampilan delapan menit lamanya di film adaptasi dari John Patrick Shanley yakni "Doubt" (2008) mengumpulkan beberapa penghargaan, termasuk nominasi untuk Aktris Pendukung Terbaik (Oscar). Dia memenangkan Aktris terbaik (Screen Actors Guild Award) untuk perannya di film "The Help".
Kehidupan pribadi.
Davis telah menikah dengan aktor Julius Tennon sejak Juni 2003. Dia memiliki putri angkat, Genesis (lahir 2011), serta dua anak laki-laki tiri dari hubungan Tennon sebelumnya.

</doc>
<doc id="445448" url="?curid=445448" title="City Recital Hall">
City Recital Hall

City Recital Hall, atau City Recital Hall Angel Place, di Sydney, New South Wales, Australia, adalah sebuah gedung konser dengan kapasitas 1.238 tamu yang duduk di tiga bagian tempat duduk landai. Terletak di pusat kota di Martin Place.
City Recital Hall adalah gedung konser pertama yang dirancang khusus untuk dibangun di kota setelah Opera House tahun 1973. Peran City Recital Hall adalah memberikan sebuah tempat berkualitas tinggi untuk acara internasional dan bertujuan menjadi Wigmore Hall-nya Australia.
Gedung ini diusulkan oleh City of Sydney dan dirancang khusus untuk resital solo, musik ruang dan kata ucapan. Waktu reverberasi 1.8 detik di auditorium ini diatur untuk musik ruangan. Kata ucapan dan musik keras dibantu oleh operasi peralatan akustik yang dirancang khusus. Seluruh auditorium dibantu oleh bantalan karet untuk menghindari getaran dan suara jalanan dan sistem pendingin udara dan penerangan juga diatur untuk meminimalisir suara eksternal.
The Hall dirancang dalam bentuk kotak sepatu, didasarkan pada konfigurasi klasik aula konser Eropa abad ke-19. Desainnya meliputi ruang landai dan dua galeri yang mengelilingi sisinya dan belakang auditorium. Décor terdiri dari abu-abu, daun emas, panel kayu ringan dan pelapis berwarna prem. Tangga besar utamanya terbuat dari marmer putih.
City Recital Hall terdiri dari perusahaan berikut:
(Buku ini diluncurkan oleh Lord Mayor Sydney, Clover Moore, di City Recital Hall pukul 6 sore hari Rabu 31 Mei 2006).

</doc>
<doc id="445451" url="?curid=445451" title="Semalam di Malaysia">
Semalam di Malaysia

Semalam di Malaysia adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 yang disutradarai oleh Nico Pelamonia dan dibintangi oleh Sam Bimbo dan Kusno Soedjarwadi.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1976 untuk sutradara terbaik (Nico Pelamonia) dan pemeran utama wanita terbaik (Rina Hasyim).
Sinopsis.
Victor Abdullah (Sam Bimbo) penyanyi tenar Malaysia, berkenalan dan saling jatuh cinta dengan Sandra mahasiswa dan penyanyi Indonesia yang tengah mengadakan pertunjukan di Malaysia. Victor ternyata adalah Jarot sementara Sandra adalah Salimah anak-anak pasangan Marto (Koesno Soedjarwadi) dan Ruminah (Rina Hasyim) yang terpisah sejak kecil karena kapal Marto dam Jarot yang mengangkut sapi dagangan mereka kandas di Malaysia. Salmah dibesarkan keluarga kaya Jakarta, dimana Ruminah jadi pembantunya dengan syarat merahasiakan asal usul Salmah, sementara Marto ternyata masih hidup dan kerja jadi kuli di Tanjung Priok. Berkat siaran televisi dan surat kabar anggota kelurga yang terpisah itu bertemu kembali saat Ruminah hendak meninggal dunia.

</doc>
<doc id="445456" url="?curid=445456" title="Rahasia Perawan">
Rahasia Perawan

Rahasia Perawan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 yang disutradarai oleh Ali Shahab dan dibintangi oleh Robby Sugara dan Aedy Moward.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1976 untuk pemeran pendukung wanita terbaik (Ruth Pelupessy).
Sinopsis.
Agus (Robby Sugara) pindah dari rumahnya yang bak istana, karena ayahnya Raden Mas Sadewo (Aedy Mowardi) berniat mengawini Rahayu (Rahayu Effendi), setelah kematian isterinya, Agus menyewa pavilyun kecil dan membiayai hidupnya sebagai sopir taksi sambil tetap menyelesaikan kuliahnya.
Di kampus ia berkenalan dengan mahasiswa baru Juli (Tanty Josepha). Hubungan Agus-Juli yang makin akrab membuat Ratna (Yatie Octavia) yang diam-diam mencintai Agus jadi merana. Tapi karena cintanya Ratna berkorban menyerahkan keperawanannya pada dosen yang menyukainya tetapi membenci Agus hingga yang terakhir ini bisa lulus.
Agus-Juli sesaat lupa diri dalam suatu perjumpaan. Mereka melakukan hubungan seks yang membuat Juli hamil. Juli tak mau mengemis, Juli pergi keluar kota, menumpang pada keluarga tanpa anak dan memelihara kandungannya.
Agus yang kemudian tahu pengorbanan Ratna dan betapa majikannya yang mendorongnya menyelesaikan kuliah adalah ayah Ratna, akhirnya menikah Ratna. Saat perkawinan Juli datang bersama anaknya dan orang tua tanpa anak yang bersiap memungut anak, Agus-Juli menanti.

</doc>
<doc id="445458" url="?curid=445458" title="Kawin Lari (film)">
Kawin Lari (film)

Kawin Lari adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 yang disutradarai oleh Teguh Karya dan dibintangi oleh Christine Hakim dan Slamet Rahardjo.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1976 untuk Tata musik terbaik (Eros Djarot).
Sinopsis.
Ibu Sumirah (Tuti Indra Malaon) seorang janda dan bekas kembang Padalarang. Ia sangat mengkhawatirkan anaknya Anna (Christine Hakim) yang sangat pemalu dan minder. Sumirah sibuk mencarikan jodoh Anna, di antaranya minta Willy (Herman Masduki), kakak Anna untuk membawa teman pabriknya berkunjung ke rumah. Anna mulai akrab dengan Jaka seorang guru bahasa Inggris yang tinggal di dekat rumahnya. Ketika percintaan mereka mulai berjalan,ternyata Jaka adalah anak Saodah, wanita selingkuhan Van Nijs, suami Sumirah. Sumirah berubah pendirian, Anna dan Jaka akhirnya lari.

</doc>
<doc id="445459" url="?curid=445459" title="Rocky Marciano">
Rocky Marciano

Rocky Marciano () adalah seorang petinju Amerika Serikat keturunan Italia. Marciano merupakan juara dunia tinju kelas berat antara tahun 1952–56 dan satu-satunya juara kelas berat yang berhenti dari dunia tinju tanpa pernah terkalahkan.
Marciano adalah anak dari Pierino Marchegiano (imigran dari Abruzzo) dan Pasqualina Picciuto (imigran dari Campania). Ia memulai karier sebagai sebagai kompetitor profesional pada tahun 1947. Ia memenangkan 16 pertandingan knock-out pertamanya, 9 dalam putaran pertama. Gebrakan terbesarnya di arena terjadi pada tanggal 12 Juli 1951 saat bertemu dengan mantan juara dunia legendaris Joe Louis. Marciano menang dalam KO brutal dalam putaran ke-8. Setahun berikutnya ia merebut gelar juara dunia dengan mengalahkan Jersey Joe Walcott hingga KO pada putaran ke-13 dalam perjuangan berat. Walcott sendiri sempat menjatuhkan Marciano pada putaran pertama. Marciano mempertahankan gelar tersebut dalam 5 kali berikutnya, yang terakhir ketika melawan petinju kelas bera Archie Moore, yang Marciano menang atas KO pada putaran ke-9. Setelah pertandingan tersebut, Marciano mengundurkan diri dengan statistik 49 kemenangan (43 ke KO), 0 tertunda dan 0 kalah. Marciano terpilih sebagai "Fighter of the Year" 3 kali oleh "Ring Magazine", hanya Muhammad Ali yang memenangkan penghargaan itu berkali-kali. Marciano juga memenangkan pertandingan tahun ini dari majalah yang sama 3 kali berturut-turut, antara tahun 1952-1954.
Berbeda dengan juara kelas berat lainnya, Marciano menempuh kehidupan pribadinya tanpa skandal apapun. Ia meninggal akibat kecelakaan pesawat pada malam menjelang ulang tahunnya yang ke-46. Marciano merupakan salah satu legenda sejarah tinju terbesar.
Pranala luar.
 nama di film adalah rocky balboa rocky juga ada di game.

</doc>
<doc id="445472" url="?curid=445472" title="Stasiun Caruban">
Stasiun Caruban

Stasiun Caruban (CRB) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Caruban, tepatnya di Krajan, Mejayan, Madiun. Stasiun yang terletak pada ketinggian +74 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini mempunyai tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus ditambah dua sepur badug/jalur buntu di sebelah timur dan selatan stasiun.
Keadaan bangunan stasiun ini tetap mempertahankan bangunan lamanya, bahkan kini standar pelayanan minimum, mulai dari ruang tunggu yang cukup, toilet, hingga mushalla di sekitar stasiun, sudah tercukupi. Saat ini stasiun ini merupakan satu-satunya stasiun kereta api yang melayani naik turun penumpang di Kabupaten Madiun. Stasiun ini menjadi andalan bagi masyarakat Caruban dan sekitarnya yang ingin bepergian naik kereta api karena jaraknya dengan Stasiun Madiun terlampau jauh, sekitar 20 km. Stasiun ini juga melayani persilangan atau persusulan antarkereta api.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas eksekutif.
Bangunkarta, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Semarang-Cirebon
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Ranggajati, tujuan Cirebon via Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto
Kelas ekonomi AC plus.
Krakatau, tujuan Kediri dan tujuan Jakarta bersambung Merak via Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Caruban per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 15 September 2009 pukul 9.00, kereta api Matarmaja berhenti luar biasa (BLB) di Stasiun Caruban akibat kerusakan rem. KA sempat berjalan lagi, namun kemudian mundur, sehingga lokomotif diganti.
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="445475" url="?curid=445475" title="Meaghan Jette Martin">
Meaghan Jette Martin

Meaghan Jette Martin () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal karena perannya sebagai Tess Tyler di dalam serial televisi Disney Channel yang berjudul "Camp Rock". Dia juga membintangi serial televisi ABC Family "10 Things I Hate About You" sebagai Bianca Stratford.
Peran.
Martin merintis karier modelnya pada usia lima tahun. Dia juga muncul di beberapa produksi teater komunitas di Las Vegas dan kemudian membuat debut teater profesionalnya di sebuah produksi Los Angeles yaitu "13". Dia juga muncul di beberapa komersial televisi seperti untuk "Cabbage Patch Kids and Barbie".
Martin membuat debut televisinya pada 2006, dengan pilot televisi "Cooking Rocks!". Program ini diikuti dengan peran di program-program semisal "Just Jordan"-nya Nickelodeon dan "Close to Home"-nya CBS, juga sebagai tamu di dalam serial Disney Channel "The Suite Life of Zack & Cody". Dia sebenarnya pernah mengikuti kasting sebagai peran antagonis pertama di dalam film asli Disney Channel "Camp Rock", yang juga membintangi Demi Lovato dan Jonas Brothers.
Martin, yang terlatih di bidang tari ballet, jazz, hip-hop, dan tap, dipilih oleh "TV Guide" sebagai satu dari "13 Bintang Muda Terhangat untuk Dilihat".
Martin ada dalam pertunjukan ABC Family, "10 Things I Hate About You" sebagai Bianca (yang aslinya Larisa Oleynik di dalam versi film). Dia juga berperan sebagai Megan di dalam film independen "Dear Lemon Lima".
Musik.
Martin memiliki dua lagu solo di dalam "Camp Rock", "Too Cool", dan "2 Stars". Dia juga menyanyikan sebuah versi dari "When You Wish Upon a Star" untuk terbitan DVD/Blu-Ray tahun 2009 dari Disney, "Pinocchio" (film 1940). Dia juga memiliki sebuah lagu rekaman untuk "Wizards of Waverly Place Soundtrack" yang disebut "Magic (Xanadu)". Martin pernah bermitra dengan sebuah pergerakan yang bernama "Build-A-Bear's love.hugs.peace". Untuk menyertai kampanye, dia merekam sebuah versi khusus dari "Let's Talk About Love".

</doc>
<doc id="445477" url="?curid=445477" title="Martina McBride">
Martina McBride

Martina McBride () merupakan seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dikenal dengan single-nya "Valentine" dan "A Broken Wing".
Penghargaan dan nominasi.
! Year
! Award
! Category
! Result

</doc>
<doc id="445484" url="?curid=445484" title="Stasiun Curahmalang">
Stasiun Curahmalang

Stasiun Curahmalang (CRM) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Budugsidorejo, Sumobito, Jombang. Meskipun bernama Curahmalang, stasiun ini tidak berada di Desa Curahmalang yang berada di barat daya stasiun ini. Stasiun yang terletak pada ketinggian +25 m ini merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Daerah Operasi VII Madiun lintas Kertosono-Wonokromo dan Kabupaten Jombang. Dengan letak ketinggiannya tersebut, stasiun ini merupakan stasiun yang terletak pada ketinggian terendah di Daop VII. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Curahmalang per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="445485" url="?curid=445485" title="Integral Riemann">
Integral Riemann

Integral Riemann, dalam cabang matematika yang dikenal sebagai analisis riil, merupakan definisi ketat pertama integral sebuah fungsi dalam sebuah selang. Meskipun integral Riemann tidak cocok untuk banyak kegunaan teoretis, integral ini merupakan salah satu integral yang paling mudah untuk didefinisikan. Sebagian kekurangan teknis ini dapat diperbaiki oleh integral Riemann-Stieltjes, dan kebanyakan tidak ada lagi pada integral Lebesgue.
Tinjauan umum.
Misalkan "f" adalah fungsi riil pada selang ["a", "b"], dan misalkan "S" = { ("x", "y"| 0 < "y" < "f"("x")} merupakan daerah di bawah grafik fungsi "f" dan di antara selang ["a", "b"]. Kita ingin mengukur luas daerah "S". Bila kita telah mengukurnya, kita akan melambangkan daerah tersebut sebagai:
Gagasan dasar integral Riemann adalah menggunakan hampiran yang sangat sederhana untuk daerah "S". Dengan mengambil hampiran yang semakin baik, kita dapat mengatakan "dalam limitnya" kita mendapatkan luas daerah "S" di bawah kurva.
Perhatikan bahwa bila "ƒ" bisa bernilai baik positif atau negatif, integral tersebut terkait dengan "daerah bertanda" di bawah grafik "ƒ", yaitu luas daerah di atas sumbu-"x" dikurangi luas daerah di bawah sumbu-"x".
Definisi.
Partisi dari selang.
Himpunan formula_2 disebut "partisi" dari selang formula_3 apabila
Jika formula_5 dan formula_6 partisi dari formula_7, maka formula_6 disebut suatu "perhalusan" dari formula_5 apabila formula_10.
Jumlah Riemann bawah dan atas.
Misalkan formula_11 adalah fungsi riil yang terbatas.
Untuk setiap partisi formula_2 dari formula_13, kita dapat mendefinisikan "Jumlah Riemann bawah" sebagai
dengan formula_15.
Selanjutnya, kita juga mendefinisikan "Jumlah Riemann atas " sebagai
dengan formula_17.
Integral Riemann bawah dan atas.
Kita mendefinisikan "integral Riemann bawah" dari formula_18 di formula_19 sebagai
dan "integralnya Riemann atas" sebagai
Catat bawah formula_22.
Jika formula_23, maka formula_18 dikatakan "terintegralkan Riemann" dan nilai yang sama tersebut "integral Riemann", yang dilambangkan dengan

</doc>
<doc id="445493" url="?curid=445493" title="Bahasa Mentawai">
Bahasa Mentawai

Bahasa Mentawai adalah sebuah bahasa dari rumpun Austronesia yang dipertuturkan di Mentawai, lepas pantai Sumatera Barat. Jumlah penutur bahasa ini sekitar 64.000 jiwa.

</doc>
<doc id="445526" url="?curid=445526" title="Stasiun Kediri">
Stasiun Kediri

Stasiun Kediri (KD) merupakan stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Balowerti, Kediri, Kediri, lebih tepatnya di Jalan Stasiun yang berada di timur Jalan Dhoho, Kota Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +68 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun yang masih menggunakan sistem persinyalan mekanik ini memiliki enam jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Dari stasiun ini, terdapat rel menuju Jombang melalui Pare yang berada di ujung selatan stasiun dan masih dapat terlihat relnya, namun kini sudah tidak aktif dan weselnya sudah dicabut. Terdapat pula percabangan jalur di sebelah selatan stasiun menuju Depo Pertamina Kediri, namun kini juga sudah tidak aktif.
Layanan kereta api.
Kelas eksekutif.
Gajayana, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Malang via Blitar 
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kediri per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="445533" url="?curid=445533" title="Stasiun Kedunggalar">
Stasiun Kedunggalar

Stasiun Kedunggalar (KG) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kedunggalar, Kedunggalar, Ngawi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +75 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas campuran (eksekutif-ekonomi AC plus).
Malioboro Ekspres, tujuan Yogyakarta via Solo (jadwal malam) dan tujuan Malang via Blitar (jadwal pagi)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kedunggalar per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="445543" url="?curid=445543" title="Kabinet Indonesia Bersatu II">
Kabinet Indonesia Bersatu II

Kabinet Indonesia Bersatu II adalah kabinet pemerintahan Indonesia pimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Boediono. Susunan kabinet ini berasal dari usulan partai politik pengusul pasangan SBY-Boediono pada Pilpres 2009 yang mendapatkan kursi di DPR (Partai Demokrat, PKS, PAN, PPP, dan PKB) ditambah Partai Golkar yang bergabung setelahnya, tim sukses pasangan SBY-Boediono pada Pilpres 2009, serta kalangan profesional. Susunan Kabinet Indonesia Bersatu II diumumkan oleh Presiden SBY pada 21 Oktober 2009 dan dilantik sehari setelahnya. Pada 19 Mei 2010, Presiden SBY mengumumkan pergantian Menteri Keuangan. Pada tanggal 18 Oktober 2011, Presiden SBY mengumumkan perombakan Kabinet Indonesia Bersatu II, beberapa wajah baru masuk ke dalam kabinet dan beberapa menteri lainnya bergeser jabatan di dalam kabinet. Pada tanggal 13 Juni 2012, Presiden SBY mengumumkan pergantian Menteri Kesehatan di mana pejabat sebelumnya telah meninggal dunia.
Proses penyusunan.
Mirip seperti proses penyusunan Kabinet Indonesia Bersatu, SBY kembali memanggil calon-calon anggota kabinet ke kediaman pribadinya di Cikeas, Bogor, Jawa Barat, untuk melakukan uji kepatutan dan kelayakan serta penandatanganan pakta integritas dan kontrak politik. Yang menjadi tambahan dalam proses penyusunan Kabinet Indonesia Bersatu II ini adalah adanya tes kesehatan sebagai salah satu persyaratan yang harus dipenuhi oleh para calon. Tes kesehatan dilakukan di RSPAD Gatot Soebroto. Proses pemanggilan dan tes kesehatan berlangsung pada 17-21 Oktober 2009. Seluruh calon yang dipanggil dan mengikuti tes kesehatan akhirnya menjadi anggota kabinet, kecuali Nila Djuwita Anfasa Moeloek yang awalnya disebut-sebut sebagai calon Menteri Kesehatan.
Anggota Kabinet.
Menteri.
Berikut adalah menteri Kabinet Indonesia Bersatu II.
Pejabat setingkat menteri.
Berikut adalah pejabat setingkat menteri pada Kabinet Indonesia Bersatu II.
Pejabat lain terkait kabinet.
Kepala lembaga pemerintah nonkementerian yang diumumkan bersamaan.
Pada saat pengumuman susunan Kabinet Indonesia Bersatu II, SBY juga mengumumkan penunjukan 3 pejabat lain yang ia sebut sebagai "pejabat negara yang memiliki peran penting dalam penyuksesan program kerja Kabinet Indonesia Bersatu II lima tahun mendatang". Selain Kepala Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan yang berkedudukan setingkat menteri, 2 pejabat lain yang diumumkan adalah kepala lembaga pemerintah nonkementerian, yaitu:
Wakil menteri.
Sejak berlakunya Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008, presiden dapat mengangkat wakil menteri pada kementerian tertentu. Berikut adalah wakil menteri yang mendampingi beberapa menteri pada Kabinet Indonesia Bersatu II.

</doc>
<doc id="445546" url="?curid=445546" title="Stasiun Kras">
Stasiun Kras

Stasiun Kras (KRS) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Purwodadi, Kras, Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +79 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan merupakan stasiun yang lokasinya paling selatan di Kabupaten Kediri. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan Jalan Raya Kras/Raya Kediri-Tulungagung. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu Kereta api Dhoho.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Dhoho, dan tujuan Kertosono via Kediri bersambung Surabaya via Jombang dan tujuan Blitar
Persilangan atau persusulan.
KA Dhoho tujuan Blitar (KA 453/446) bersilang dengan KA Gajayana tujuan Jakarta (KA 41) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kras per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="445550" url="?curid=445550" title="Demokrasi langsung">
Demokrasi langsung

Demokrasi langsung juga dikenal sebagai demokrasi bersih. Di sinilah rakyat memiliki kebebasan secara mutlak memberikan pendapatnya, dan semua aspirasi mereka dimuat dengan segera di dalam satu pertemuan.
Jenis demokrasi ini dapat dipraktikkan hanya dalam kota kecil dan komunitas yang secara relatif belum berkembang, di mana secara fisik memungkinkan untuk seluruh elektrokat untuk bermusyawarah dalam satu tempat, walaupun permasalahan pemerintahan tersebut bersifat kecil.
Demokrasi langsung berkembang di negara kecil seperti Yunani Kuno dan Roma. Demokrasi ini tidak dapat dilaksanakan di dalam masyarakat yang komplek dan negara yang besar. Demokrasi murni yang masih bisa diambil contoh terdapat di wilayah Switzerland.
Mengubah bentuk demokrasi murni ini masih berlaku di Switzerland dan beberapa negara yang di dalamnya terdapat bentuk referendum dan inisiatif. Di beberapa negara sangat memungkinkan bagi rakyat untuk memulai dan mengadopsi hukum, bahkan untuk mengamendemenkan konstitusional dan menetapkan permasalahan publik politik secara langsung tanpa campur tangan representatif.

</doc>
<doc id="445564" url="?curid=445564" title="Stasiun Minggiran">
Stasiun Minggiran

Stasiun Minggiran (MGN) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Minggiran, Papar, Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +56 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Dari jalan raya Kertosono-Kediri, letak stasiun ini agak masuk di kiri jalan (timur). Stasiun berperon sisi ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Satu-satunya kereta api yang berhenti di stasiun ini adalah KA Dhoho tujuan Blitar (KA 451/444) untuk bersilang dengan sesamanya tujuan Surabaya (KA 443/452) yang melintas langsung.

</doc>
<doc id="445581" url="?curid=445581" title="MTV Awards">
MTV Awards


</doc>
<doc id="445583" url="?curid=445583" title="Ignazio Abate">
Ignazio Abate

Ignazio Abate () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang bermain sebagai bek kanan untuk AC Milan di Serie A. Ia dikenal sebagai pemain dengan kemampuan berlari cepat dan memberikan umpan akurat dari sisi lapangan .
Karier klub.
Abate adalah putra mantan kiper Beniamino Abate. Ia memulai karier dengan tim yunior Milan. Dari tahun 2004-2007, ia dipinjamkan untuk Napoli, Sampdoria dan Piacenza, Modena.
Pada 23 Juli 2008, Abate dipinjamkan ke Torino dalam sebuah kesepakatan kepemilikan bersama. Pada 24 Juni 2009, ia kembali lagi ke Milan.
Karier Internasional.
Dia membuat tim U-21 debutnya melawan U-21, 12 Desember 2006, menggantikan Marino Defendi di menit ke 62.

</doc>
<doc id="445584" url="?curid=445584" title="Stasiun Ngadiluwih">
Stasiun Ngadiluwih

Stasiun Ngadiluwih (NDL) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ngadiluwih, Ngadiluwih, Kediri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +83 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan Jalan Raya Ngadiluwih/Raya Kediri-Tulungagung. Stasiun berperon sisi ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu Kereta api Dhoho.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Dhoho, tujuan Kertosono via Kediri bersambung Surabaya via Jombang dan tujuan Blitar
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Ngadiluwih per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="445590" url="?curid=445590" title="Sumpah I Luv U">
Sumpah I Luv U

Sumpah I Luv U adalah salah satu sinetron yang ditayangkan di stasiun televisi Indonesia, SCTV.
Sinopsis.
Tomboy dan cuek, dua kata yang tepat untuk menggambarkan sosok Mishel. Sejak duduk di taman kanak-kanak, Mishel telah menjalin tali persahabatan dengan Alvin. Seperti layaknya sahabat, keduanya saling menolong dan seiring dalam suka maupun duka. Atas nama persahabatan pula, Mishel yang memiliki sifat pemarah bahkan rela berkelahi demi membela Alvin. 
Di sisi lain, Mishel yang tidak ingin hubungan persahabatannya dengan Alvin terganggu kalau suatu hari nanti mereka mempunyai pacar, memutuskan untuk mencarikan pacar buat Alvin. Sama halnya, Alvin pun mencarikan kekasih untuk Mishel.
Suatu hari Tio, ayah Mishel, pulang ke rumah bersama seorang gadis seumuran Mishel yang bernama Airin. Ternyata Airin adalah anak teman Tio yang akan tinggal di rumah mereka untuk sementara. Tak perlu waktu lama, Mishel dan Airin menjadi cepat akrab. Lantaran sifat Airin yang baik, Mishel mendapat ide untuk menjodohkan Airin dengan Alvin. Tidak sia sia, Alvin dan Airin langsung cocok. 
Seiring perjalanan waktu, hubungan Alvin dan Airin menjadi semakin dekat. Kenyataan itu membuat Mishel uring-uringan dan terbakar cemburu. Rupanya, Mishel merasa ada sesuatu yang hilang pada dirinya. Karena tidak ingin kehilangan Alvin, Mishel berniat meminta Tio untuk menyuruh Airin pergi dari rumah mereka.
Namun sebuah kenyataan yang mengejutkan membuat Mishel shock. Saat akan berbicara dengan Tio, tanpa sengaja Mishel mendengar kabar yang selama ini ditutup rapat, bahwa Airin ternyata adalah anak kandung Tio dari perempuan lain yang bernama Dewi.

</doc>
<doc id="445600" url="?curid=445600" title="Hekatonkheire">
Hekatonkheire

Hekatonkheire () yang berarti "bertangan seratus" adalah raksasa dalam Mitologi Yunani yang memiliki lima puluh kepala dan seratus lengan yang kuat. jumlahnya ada tiga: Briareus atau Aigaion, Kottus, dan Giges atau Gies. Mereka adalah anak dari Gaia dan Uranus. Mereka membuat Uranus marah sehingga Uranus memaksa Hekatonkheire kembali ke rahim Gaea. perbuatan ini memicu pemberontakan Gaia atas Uranus. Ketika Kronos berkuasa, ia tetap memenjarakan Hekatonkheire di Tartaros. Hekatonkheire pada akhirnya dibebaskan oleh Zeus, dan mereka membantu Zeus bertarung melawan para Titan. Hekatonkheire mampu melemparkan ratusan batu-batu besar pada para Titan dan ikut berperan dalam kemenangan Zeus dalam perang Titanomakhia. Salah satu dari Hekatonkheire, Briareus, menjabat sebagai pengawal Zeus.

</doc>
<doc id="445605" url="?curid=445605" title="Stasiun Nganjuk">
Stasiun Nganjuk

Stasiun Nganjuk (NJ) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Mangundikaran, Nganjuk, Nganjuk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +56 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini terletak sedikit ke dalam dari jalan raya Nganjuk-Kertosono, dan di sebelah barat stasiun ini terdapat perlintasan sebidang yang membelah jalan menuju Kediri. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 3 sebagai sepur lurus dan tiga jalur lainnya untuk persilangan, namun persilangan lebih sering menggunakan jalur 2 dan 1. 
Arsitektur bangunan bagian depan sudah mengalami renovasi dan pemugaran walaupun masih tetap ada nuansa arsitektur Belanda, sedangkan "overkapping" (atap stasiun) sepur dan Kantor Resor Jalan Rel di samping stasiun masih terlihat kental dengan gaya Belanda. Selain itu, ruang tunggu stasiun ini berada di teras dalam dan di antara jalur 1 dan 2. Stasiun ini menggunakan selasar jalur untuk menempatkan ruang/kursi tunggu penumpang karena teras dalamnya sangat terbatas dan sempit.
Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Wilis, Gajayana, Krakatau, dan Gaya Baru Malam.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, tujuan Bandung via Madiun-Yogyakarta-Tasikmalaya dan tujuan Surabaya bersambung Malang via Jombang
Kelas ekonomi AC plus.
Majapahit, tujuan Jakarta via Madiun-Solo-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang via Blitar
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Nganjuk per 22 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015). 
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="445608" url="?curid=445608" title="Arsitektur ARM">
Arsitektur ARM

Arsitektur ARM merupakan arsitektur prosesor 32-bit RISC yang dikembangkan oleh "ARM Limited". Dikenal sebagai "Advanced RISC Machine" di mana sebelumnya dikenal sebagai "Acorn RISC Machine". Pada awalnya merupakan "prosesor desktop" yang sekarang didominasi oleh keluarga x86. Namun desain yang sederhana membuat prosesor ARM cocok untuk aplikasi berdaya rendah. Hal ini membuat prosesor ARM mendominasi pasar "mobile electronic" dan "embedded system" di mana membutuhkan daya dan harga yang rendah.
Pada tahun 2007, sekitar 98% dari satu miliar "mobile phone" yang terjual menggunakan setidaknya satu buah prosesor ARM. Dan pada tahun 2009, prosesor ARM mendominasi sekitar 90% dari keseluruhan pasar prosesor 32-bit RISC. Prosesor ARM digunakan di berbagai bidang seperti elektronik umum, termasuk PDA, mobile phone, media player, music player, game console genggam, kalkulator dan periperal komputer seperti hard disk drive dan router.
Lisensi arsitektur ARM dimiliki oleh Alcatel, Atmel, Broadcom, Cirrus Logic, Digital Equipment Corporation, Freescale, Intel melalui DEC, LG, Marvell Technology Group, NEC, NVIDIA, NXP Semiconductors, OKI, Quallcomm, Samsung, Sharp, ST Microelectronics, Symbios Logic, Texas Instruments, VLSI Technology, Yamah dan ZiiLABS.
Sejarah.
Setelah sukses dengan komputer BBC Micro, Acorn Computers Ltd mempertimbangkan berpindah dari prosesor MOS Technology 6502 ke pasar yang akan segera didominasi oleh IBM PC yang diluncurkan pada tahun 1981. "Acorn Business Computer" (ABC) pada saat itu membutuhkan prosesor berikutnya untuk dapat bekerja pada platform BBC Micro. Namun prosesor seperti Motorola 68000 dan National Semiconductor 32016 tidak cocok, sedangkan prosesor 6502 tidak mencukupi untuk kebutuhan antar muka grafis.
Akhirnya Acorn mendesain prosesornya sendiri dengan proyek Berkeley RISC oleh engineernya. Kunjungan ke Western Design Center di daerah Phoenix meyakinkan engineer Acorn Steve Furber dan Sophie Wilson bahwa mereka tidak membutuhkan sumber daya dan fasilitas penelitian yang besar.
Wilson mengebangkan instruction set, mensimulasikan prosesor pada BBC Basic yang menjalankan BBC Micro dengan prosesor 6502 kedua. Hal tersebut membuktikan kepada engineer Acorn bahwa mereka berada pada proses yang tepat. Sebelum melangkah lebih jauh, mereka membutuhkan sumber daya yang lebih. Setelah Wilson mendapat persetujuan dari CEO Acorn, Hermann Hauser, tim kecil melanjutkan implementasi ke perangkat keras.
Proyek "Acorn RISC Machine" resmi dimulai pada Oktober 1983. VLSI Technology, Inc dipilih sebagai mitra dalam memproduksi chip silikon di mana sebelumnya telah memproduksi ROM dan custom chip sebelumnya. Proses desain dipimpin oleh Wilson dan Furber, dengan tujuan utama latensi rendah (low-latency) pada penanganan input/output (interupsi) seperti pada prosesor MOS Technology 6502. Arsitektur 6502 memberikan pengembang mesin yang cepat dalam pengaksesan memory tanpa harus menggunakan perangkat direct access memory yang mahal. VLSI memproduksi chip ARM pertama kali pada 26 April 1985 yang berhasil bekerja dan dikenal sebagai ARM1. Dan disusul dengan ARM2 yang diproduksi pada tahun berikutnya.
Pengaplikasian prosesor ARM pertama kali adalah prosesor kedua dari BBC Micro, untuk simulasi dalam pengembangan chip pendukung (VIDC, IOC, MEMC) dan untuk mempercepat penggunaan perangkat lunak CAD dalam pengembangan ARM2. Wilson menulis BBC Basic dalam bahasa assembly ARM, di mana kode sangat padat sehingga ARM BBC Basic sangat cocok untuk setiap emulator ARM.
ARM2 mempunyai lebar bus sebesar 32-bit, 26-bit (64 Mbyte) alamat memory dan 16 buah register 32-bit. Program code harus ada dalam 64 Mbyte pertama dari memory, sebagaimana program counter dibatasi pada 26-bit karena 6-bit atas pada register 32-bit digunakan sebagai status flag. Kemungkinan besar ARM2 merupakan prosesor 32-bit paling sederhana di dunia dengan hanya 30.000 transistor bila dibandingkan dengan Motorola 68000 dengan 70.000 transistor. Kesederhanaan ini diperoleh karena ARM tidak mempunyai microcode yang mencakup seperempat hingga sepertiga transistor pada Motorola 68000. Selain itu ARM pada saat itu tidak memiliki cache memory. Hal ini membuat ARM sebagai prosesor dengan konsumsi daya rendah namun performansi yang lebih baik daripada Intel 80286. Penerusnya yaitu ARM3 mempunyai 4 kByte cache yang meningkatkan performansi.
Pada akhir 1980-an, Apple Computer dan VLSI Technology memulai kerja sama dengan Acorn untuk prosesor ARM berikutnya. Kerjasama ini sangat penting hingga Acorn melepas tim tersebut sebagai perusahaan baru bernama Advanced RISC Machines Ltd. pada tahun 1990. Sehingga seringkali ARM disebut sebagai Advanced RISC Machine disamping Acorn RISC Machine. Dan pada tahun 1998 Advanced RISC Machines menjadi ARM Ltd.
Hasil kerja sama Apple-ARM menghasilkan ARM6 pada awal tahun 1992. Apple menggunakan ARM6 (ARM 610) sebagai prosesor pada PDA Apple Newton dan pada tahun 1994 Acorn menggunakan ARM6 pada komputer PC RISC. Pada frekuensi 233 MHz, prosesor ini hanya mengonsumsi daya sebesar 1 Watt dan versi berikutnya lebih kecil dari itu.
Inti prosesor ARM tidak mengalami perubahan ukuran yang signifikan. Pada ARM2 terdapat 30.000 transistor sedangkan pada ARM6 bertambah hingga 35.000 transistor saja. ARM Ltd. hanya menjual IP (Intelectual Property) core di mana perusahaan lain dapat memproduksi mikrokontroller dan prosesor berdasarkan rancangan ARM. Implementasi yang dinilai paling berhasil adalah ARM7TDMI yang terjual hingga ratusan juta chip. Ide dasarnya adalah produsen chip komputer dapat membuat CPU lengkap berdasarkan rancangan ARM dan dapat dibuat pada pabrik semikonduktor lama serta memberikan performansi yang tinggi pada harga yang rendah. Arsitektur ARM dapat ditemui di banyak smartphone, PDA dan perangkat genggam lain.

</doc>
<doc id="445612" url="?curid=445612" title="Stasiun Ngujang">
Stasiun Ngujang

Stasiun Ngujang (NJG) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ngantru, Ngantru, Tulungagung. Meskipun bernama Ngujang, stasiun ini tidak berada di Kelurahan Ngujang, melainkan di Kelurahan Ngantru yang letaknya di sebelah utara Ngujang, dan kedua kelurahan ini dipisahkan oleh Sungai Brantas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +87 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun dan memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling utara di Kota Tulungagung.
Di emplasemen stasiun ini terdapat patung 2 ekor kera. Patung tersebut dibangun karena di selatan stasiun ini terdapat pemakaman yang dihuni kawanan kera.
Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 1 Apriil 2015 adalah:

</doc>
<doc id="445620" url="?curid=445620" title="Gostyń">
Gostyń

Gostyń (Jerman "Gostyn") adalah sebuah kota di Polandia. Kota ini memiliki penduduk sekitar 19.000 jiwa. Gostyń terletak kurang lebih 70 kilometer di sebelah selatan Poznań.
Kota Gostyń.
Kota dan distrik Gostyń mencakup wilayah yang luasnya 126 km² dan memiliki 28.600  penduduk. Daerah-daerah ini termasuk:

</doc>
<doc id="445623" url="?curid=445623" title="Hiperion">
Hiperion

Hiperion (bahasa Yunani: Ὑπερίων, "Yang Tinggi") adalah Titan cahaya dalam mitologi Yunani. Hiperion adalah anak dari Uranus dan Gaia. Hiperion menikah dengan Theia dan memiliki anak Helios (matahari), Eos (Fajar), dan Selene (Bulan). Hiperion dikaitkan dengan matahari.
Ketika Kronos mengebiri Uranus, Hiperon, bersama Koios, Krios, dan Iapetos, ikut memegangi Uranus. Dalam perang Titanomakhia, Hiperion memihak para Titan, sehingga ketika para Titan kalah, dia ikut dikurung oleh Zeus di Tartaros.
Hiperion merupakan perwujudan salah satu pilar dunia, yaitu pilar timur. Ini tentu karena Matahari terbit di timur, dan dia juga dijuluki "Raja Timur". Tiga pilar lainnya adalah Koios, Krios, dan Iapetos.
Dalam tulisan-tulisan mitologi awal, dia disebut sebagai "Helios Hiperion" (Ἥλιος Υπερίων), "Matahari yang Tinggi". Tapi dalam "Odyssey", "Theogonia" karya Hesiod, dan "Himne untuk Demeter" karya Homer, Matahari disebut sebagai "Hiperionides" (περίδής) "anak Hiperion". Dalam tulisan-tulisan lainnya, Hesiod secara pasti membayangkan Hiperion sebagai makhluk yang berbeda. Dalam literatur Yunani kuno akhir, "Hiperion" selalu dbedakan dari "Helios" di mana Hiperion dianggap sebagai "Dewa Pengawasan dan Kebijaksanaan", sementara Helios menjadi perwujudan fisik Matahari. Hiperion tidak banyak berperan dalam budaya Yunani maupun dalam mitologi.
Menurut Diodorus Siculus, Hiperion adalah yang pertama memahami pergerakan dan siklus Matahari, bulan, bintang serta pergantian musim.

</doc>
<doc id="445628" url="?curid=445628" title="Stasiun Ngunut">
Stasiun Ngunut

Stasiun Ngunut (NT) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ngunut, Ngunut, Tulungagung. Stasiun yang terletak pada ketinggian +104 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VII Madiun. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Pada masa sebelum 1990, stasiun ini memiliki empat jalur. Sebuah keterangan menyebutkan bahwa di sebelah timur terdapat jalur menuju eks pabrik gula Kunir, yang terhubung di jalur tiga. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan jalan raya Tulungagung-Blitar.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Ngunut per 4 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="445632" url="?curid=445632" title="Mnemosine">
Mnemosine

Mnemosine (Bahasa Yunani: Μνημοσύνη) adalah salah satu Titan dalam Mitologi Yunani. Dia adalah Titan ingatan dan memori, dan merupakan anak dari Uranus dan Gaia. 
Dalam mitologi.
Mnemosine berhubungan seksual dengan Zeus selama sembilan malam berturut-turut. Dari persetubuhna itu, Mnemosine melahirkan sembilan orang Musai. Para Musai adalah dewi musik, nyanyian, tarian, sastra dan lagu. Berikut adalah para Musai beserta atribut mereka:
Dalam "Theogonia" karya Hesiod, para raja dan penyair memperoleh kemmapuan mereka dari hubungan mereka dengan Mnemosine dan para Musai.
Mnemosine juga berkuasa atas sebuah kolam di dunia bawah. Air kolam tersebutbisa mengembiilkan ingatan, berkebalikan dari kolam lethe..
Orang-orang yang ingin berkonsultasi dengan orakel Trophonios di Boeotia terlebih dahulu harus meminum air dari mata air yang disebut "Lethe" dan "Mnemosyne" sampai mabuk.

</doc>
<doc id="445647" url="?curid=445647" title="Patrialis Akbar">
Patrialis Akbar

Dr. H. Patrialis Akbar, S.H., M.H. () adalah seorang advokat dan politikus yang saat ini menjabat sebagai Hakim Konstitusi Mahkamah Konstitusi Indonesia. Ia memiliki karier yang lengkap pada tiga cabang kekuasaan negara, yakni legislatif, eksekutif dan yudikatif. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat selama dua periode (1999 – 2004 dan 2004 – 2009) dari Partai Amanat Nasional. Ia turut terlibat dalam pembahasan amendemen konstitusi pada Panitia Ad Hoc I Majelis Permusyawaratan Rakyat dan kemudian sebagai Menteri Hukum dan HAM pada Kabinet Indonesia Bersatu II (2009-2011)..
Riwayat hidup.
Patrialis Akbar dilahirkan pada keluarga veteran, meskipun berasal dari keluarga berkecukupan, ia tetap diajarkan untuk membantu usaha yang dijalankan sang ayah, Letda (Purn) H. Ali Akbar, di Desa Kampung Jua, Padang. Usai lulus STM, ia memutuskan untuk merantau ke Jakarta untuk menempuh pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia, meski akhirnya diterima di Universitas Muhammadiyah Jakarta. Patrialis mendapat kesempatan untuk menjadi pengajar disana. Salah seorang dosen pembimbing skripsinya menawarkannya untuk menjadi staf pengajar maka iapun menjadi asisten dosen filsafat hukum di Ilmu Filsafat Hukum Universitas Muhammadiyah Jakarta.
Pendidikan.
Pendidikan yang telah ditempuh olehnya:
Karier.
Pada awal kariernya Patrialis Akbar sempat bekerja menjadi sopir angkutan kota (angkot) jurusan Pasar Senen-Jatinegara Jakarta, dan sopir taksi di ibukota. Setelah meraih gelar sarjana hukum di Universitas Muhammadiyah Jakarta, iapun menekuni profesi pengacara selama beberapa waktu sebelum akhirnya mulai terjun ke dunia politik, dan bergabung dengan Partai Amanat Nasional (PAN), yang kemudian mengantarkan dirinya menjadi anggota DPR-RI dua periode 1999-2004 dan 2004-2009 dari daerah pemilihan Sumatera Barat. Selama di Senayan, Patrialis sempat tergabung di DPR maupun MPR. Di MPR, Patrialis tercatat sebagai salah satu pelaku perubahan UUD 1945 tahun 1999 – 2002 dengan menjadi Anggota BP MPR, PAH III, serta PAH I. PAH III (1999) maupun PAH I (2000-2002) inilah yang merancang perubahan UUD 1945. Sementara di DPR, Patrialis tercatat menjadi komisi III yang salah satunya membidangi masalah hukum. Pada masa pemerintah presiden SBY ia terpilih menjadi Menteri Hukum dan HAM Kabinet Indonesia Bersatu Jilid II. Pria berdarah Minang dan ayah dari lima anak ini akhirnya menjadi Hakim Konstitusi setelah mengucap sumpah jabatannya sebagai hakim konstitusi masa jabatan 2013 – 2018 pada 13 Agustus di Istana Negara, Jakarta.
Beberapa jabatan yang pernah dijabat olehnya:

</doc>
<doc id="445653" url="?curid=445653" title="Darwin Zahedy Saleh">
Darwin Zahedy Saleh

Darwin Zahedy Saleh () adalah ekonom yang pernah menjabat sebagai Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia sejak 22 Oktober 2009 sampai dengan 19 Oktober 2011. Darwin Saleh berkarier di dunia akademis sebagai dosen di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, dan pernah juga berkarier di bidang konsultan keuangan, manajemen, dan perbankan.

</doc>
<doc id="445659" url="?curid=445659" title="Vinegar">
Vinegar

Vinegar adalah cairan yang utamanya mengandung cuka atau asam asetat (CHCOOH) dan air. Asam asetat ini dihasilkan dari fermentasi etanol oleh bakteri asam asetat. Vinegar saat ini kebanyakan digunakan sebagai bahan untuk memasak. Menurut sejarah, sebagai asam ringan yang paling mudah didapat, vinegar memiliki ragam penggunaan dalam industri, kedokteran dan kebutuhan sehari-hari, beberapa di antaranya (misalnya penggunaannya sebagai suatu pembersih rumah tangga yang umum) masih digalakkan hingga saat ini.

</doc>
<doc id="445662" url="?curid=445662" title="Muhaimin Iskandar">
Muhaimin Iskandar

Drs. H. Muhaimin Iskandar, M.Si atau sering dipanggil dengan nama Gus Imin atau Cak Imin () adalah politikus Indonesia yang menjabat Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi sejak 22 Oktober 2009. Ia juga menjabat sebagai Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa. Muhaimin Iskandar memperoleh gelar sarjana politik dari Universitas Gadjah Mada dan magister komunikasi dari Universitas Indonesia.. Pada 1 September 2014, ia secara aklamasi terpilih kembali sebagai Ketua Umum Partai Kebangkitan Bangsa karena dianggap berhasil menaikkan suara pemilu 2014 menjadi 9,04%
Pendidikan pria yang beristri Rustini Murtadho serta 3 (tiga) anak tersebut dimulai dari Madrasah Tsanawiyah Negeri Jombang, Madrasah Aliyah Negeri Yogyakarta I, FISIP UGM tahun 1992 serta Master Bidang Komunikasi UI tahun 2001.
Berbagai pengalaman organisasi telah dijalani oleh Cak Imin mulai dari Ketua Korps Mahasiswa Jurusan Ilmu Sosial, Yogyakarta, Ketua Cabang PMII Jogjakarta, serta Sekretaris Jenderal DPP PKB 2000-2005.
Muhaimin Iskandar dalam pengalaman kerjanya pernah menjadi staf pengajar Pesantren Denanyar, Jombang, Kepala Divisi Penelitian Lembaga Pendapat Umum, Jakarta, Kepala Lembaga Penelitian dan Pengembangan Tabloid Detik, wakil ketua DPR RI selama 2 periode (1999 - 2004 dan 2004 - 2009)

</doc>
<doc id="445701" url="?curid=445701" title="Das Leben der Anderen">
Das Leben der Anderen

Das Leben der Anderen (Inggris: The Lives of Others) adalah film drama Jerman tahun 2006, menandai debut film utama (feature film) sutradara Florian Henckel von Donnersmarck,yang bercerita mengenai aksi penyadapan di Berlin Timur oleh agen Stasi, polisi rahasia RDJ. Film ini dibintangi oleh Ulrich Mühe yang berperan sebagai Kapten Stasi bernama Gerd Wiesler, Ulrich Tukur sebagai bos dari Wiesler bernama Anton Grubitz, Sebastian Koch sebagai pengarang drama bernama Georg Dreyman dan Martina Gedeck sebagai kekasih Dreyman, seorang aktris ternama bernama Christa-Maria Sieland.
Film ini dirilis di Jerman pada 23 Maret 2006. Pada waktu yang bersamaan, naskah film ini diterbitkan oleh Suhrkamp Verlag. Film ini memenangkan Academy Award 2007 untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik. Sebelumnya, film ini meraih tujuh penghargaan Deutscher Filmpreis—yang di dalamnya termasuk kategori film terbaik, skenario terbaik, aktor terbaik, dan aktor pendukung terbaik—setelah membuat rekor baru dengan meraih 11 nominasi. Film ini dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Golden Globe Award ke-64. Anggaran "The Lives of Others" adalah US$2 juta dan pendapatan kotor film ini lebih dari US$77 juta di seluruh dunia per November 2007.
Plot.
Pada 1984 di Jerman Timur, seorang Hauptmann Stasi bernama Gerd Wiesler ditugaskan untuk memata-matai pengarang drama bernama Georg Dreyman. Wiesler beserta timnya memasang alat penyadap di apartemen Dreyman, memasang peralatan untuk mengamati kegiatan Dreyman di loteng apartemen dan mulai menulis laporan kegiatan-kegiatan Dreyman. Dreyman ialah seseorang yang lolos dari pemeriksaan negara Jerman Timur dikarenakan pandangannya yang mendukung komunisme dan juga karena penghargaan dunia internasional kepadanya. Wiesler menjadi tahu alasan sebenarnya akan penyadapan tersebut: Menteri Kebudayaan yang bernama Bruno Hempf menginini kekasih Dreyman, aktris bernama Christa-Maria Sieland, dan berusaha untuk menyingkirkan saingan cintanya. Sementara itu, Grubitz (bos dari Wiesler) melihat hal ini sebagai kesempatan untuk menduduki posisi yang lebih tinggi. Wiesler, seorang idealis, merasa kesal atas penyadapan yang bertujuan untuk kepentingan pribadi ini. Melalui penyadapan yang ia lakukan, Wiesler memahami bahwa Dreyman dan Sieland saling mencintai. Hempf menggunakan ketergantungan Sieland akan obat dokter untuk memaksa Sieland menjalin hubungan dengannya. Setelah mengetahui hubungan Sieland dengan Hempf, Dreyman memohon kepada Sieland untuk tidak menemui Hempf lagi. Sieland menolak, meninggalkan apartemen Dreyman dan pergi ke bar terdekat dimana Wiesler (berpura-pura sebagai pengagum Seilend) mengingatkannya akan bakat yang ia miliki; Sieland kemudian kembali ke apartemen Dreyman.
Kendati ia adalah seorang komunis yang setia dan pendukung rezim saat itu, Dreyman kecewa akan perlakukan negara kepada teman-temannya. Di sebuah pesta ulang tahunnya, seorang teman Dreyman bernama Albert Jerska (sutradara teater yang masuk dalam daftar hitam) menghadiahkan Dreyman partitur "Sonate vom Guten Menschen" (Sonata For a Good Man). Tak lama setelah itu, Jerska menggantung dirinya. Wiesler terenyuh akan tragedi ini. Dreyman memutuskan untuk menerbitkan sebuah artikel anonim mengenai tingkat bunuh diri di Jerman Timur di Der Spiegel. Tak ada angka bunuh diri di RDJ yang dikeluarkan sejak 1977 (pada tahun itu, Jerman Timur merupakan negara kedua dengan tingkat bunuh diri terbanyak di Eropa setelah Hungaria). Dikarenakan semua mesin tik di Jerman Timur terdaftar, Dreyman menggunakan mesin tik kecil hasil selundupan yang ia sembunyikan. Sebelum bercakap-cakap dengan bebas di apartemennya, Dreyman dan teman-temannya mengetes apakah ada alat penyadapan dipasang di apartemen Dreyman dengan cara membuat cerita rekaan mengenai aksi penyelinapan salah satu teman mereka yang masuk dalam daftar hitam melalui Tembok Berlin. Weisler tidak memperingati polisi, dan para konspirator tersebut yakin bahwa mereka aman.
Artikel yang ditulis oleh Dreyman diterbitkan, yang membuat pihak berwenang berang. Dari seorang agen di "Der Spiege", Stasi mendapat salinan naskah artikel (yang diketik dengan pita merah). Hempf, geram karena ditolak oleh Sieland, memerintahkan Grubitz untuk menghancurkan hidup Sieland. Sieland ditangkap ketia dia sedang membeli obat di tempat praktik dokter giginya, dan diancam untuk menyingkapkan bahwa artikel tersebut ditulis oleh Dreyman. Ketika Stasi menggeledah apartemen Dreyman, ternyata, mereka tidak bisa menemukan mesin tik tersebut. Grubitz kemudian memerintahkan Wiesler untuk menginterogasi Sieland, memperingatkan Weisler bahwa kegagalan operasi ini dapat menghancurkan karier mereka. Sieland mengenali Wiesler sebagai pria di bar, dan memberitahu di mana mesin tik tersebut disembunyikan.
Grubitz dan anggota Stasi kembali ke apartemen Dreyman, tetapi mesin tik telah hilang; Weisler telah mengamankan barang bukti itu. Ketika Sieland memandang wajah Drewyman saat ia mengetahui bahwa ialah yang telah membocorkan tempat mesin tik itu disembuyikan, Sieland yang dipenuhi rasa bersalah berlari ke jalan raya dan menjatuhkan dirinya di depan truk yang sedang berjalan ke arahnya. Wiesler, yang telah menyimpan mesin tik itu di bagasi mobilnya, bergegas ke Sieland yang sedang sekarat, memberitahukannya mengenai mesin tik sebelum Dreyman yang terpukul tiba dan mengayunkan-ayunkan Sieland di lenganya. Grubitz mengucapkan ungkapan berduka tanpa perasaan apa-apa dan memberitahu Dreyman bahwa invesigasi telah berakhir. Setelah sampai di markas Stasi, Grubitz berkata kepada Weisler bahwa kariernya sudah berakhir dan bahwa dia akan diturunkan ke Departemen M, departemen dengan pekerjaan seumur hidup yang diberikan kepada agen yang melakukan tindakan tercela. Sebelum masuk ke markas Stasi, Grubitz meninggalkan surat kabar yang memberitakan Mikhail Gorbachev sebagai pemimpin baru Uni Soviet.
Pada November 1989, Wiesler menguapkan surat-surat di sebuah ruangan gelap tak berjendela ketika seorang rekan kerjanya (yang juga ditempatkan oleh Grubitz di Departemen M pada awal film ini) mengabarkan mengenai runtuhnya Tembok Berlin; menyadari arti dari peristiwa ini, Wiesler dan teman-teman kerjanya berdiri dalam diam dan meninggalkan kantor mereka. Dua tahun kemudian, Hempf dan Dreyman bertemu; Dreyman bertanya kepada Hempf mengapa ia tidak pernah diawasi; dan Hempf mengatakan kepadanya bahwa dia, sebenarnya, diawasi penuh. Setelah menemukan peralatan penyadapan di apartemennya, Dreyman pergi ke Arsip Stasi untuk mempelajari berkas-berkas berkaitan dengan penyadapan tersebut. Dari berkas-berkas tersebut, ia mengetahui bahwa Sieland dilepaskan sesaat sebelum penggeledahan kedua, dan bahwa ia tidak mungkin menyingkirkan mesin tiknya. Setelah membaca ulang berkas-berkas tersebut, ia menemukan banyak informasi palsu yang ditulis mengenai kegiatan-kegiatannya, dan menemukan sebuah sidik jari bertinta merah di laporan terketik terakhir. Dia menyadari bahwa penulis laporan tersebut, agen HGW XX/7 Stasi, telah mengetahui aktivitas-aktivitasnya yang melanggar hukum, seperti bahwa Dreyman lah yang menulis artikel mengenai tingkat bunuh diri, dan bahwa penulis laporan tersebut adalah orang yang telah memindahkan mesin tik sebelum tim penggeledahan tiba. Dreyman mendapati bahwa Wiesler bekerja menjadi pengantar surat; dia ingin menghampirinya, tetapi memutuskan untuk tidak melakukan itu.
Pada pekerjaannya berkeliling mengantarkan surat dua tahun kemudian, Wiesler melewati sebuah toko buku yang jendela kacanya menampilkan promosi novel terbaru Dreyman, Sonate vom Guten Menschen. Dia masuk ke toko buku tersebut, membuka sebuah salinan buku tersebut dan mendapati bahwa buku tersebut didedikasikan "Untuk HGW XX/7, sebagai ungkapan terima kasih". Wiesler membeli buku tersebut; ketika pelayan toko bertanya apakah Wiesler ingin buku tersebut dibungkus sebagai hadiah, dia menjawab, "Tidak, ini untukku."

</doc>
<doc id="445706" url="?curid=445706" title="Gerónimo de Aguilar">
Gerónimo de Aguilar

Gerónimo de Aguilar (1489-1531) adalah bruder Fransiskan yang lahir di Écija, Spanyol. Aguilar terlibat dalam penaklukan Spanyol di Meksiko tahun 1510, dan bersama La Malinche ia membantu Hernán Cortés menerjemahkan bahasa penduduk asli kedalam bahasa Spanyol.
Pada tahun 1511 Aguilar meninggalkan Panama menuju Santo Domingo. Namun karena cuaca yang buruk kapalnya karam di Semenanjung Ukatan. Mereka terbawa ke pantai Quintana Roo. Aguilar dan orang yang selamat lainnya ditangkap oleh bangsa Maya dan akan dikorbankan kepada dewa-dewa. Ia berhasil lolos, lalu dijadikan budak oleh kepala suku Maya yang bernama Xamanzana. Disini ia mempelajari bahasa orang yang menangkap mereka. Aguilar hidup sebagai budak selama delapan tahun.
Hernán Cortés menyerbu Meksiko pada tahun 1519. Ia mendatanginya dan karena ia dapat berbahasa Maya ia berperan sebagai penerjemah.
Tempat Aguilar meninggal tidak diketahui secara pasti.

</doc>
<doc id="445732" url="?curid=445732" title="Zulkifli Hasan">
Zulkifli Hasan

Dr.(HC). H. Zulkifli Hasan, S.E., M.M. () adalah politikus yang menjabat Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia (MPR RI) menggantikan Sidarto Danusubroto sejak 8 Oktober 2014 untuk periode 2014 2019. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Menteri Kehutanan Republik Indonesia menggantikan Malem Sambat Kaban, yaitu sejak 22 Oktober 2009 hingga 1 Oktober 2014. Pada masa jabatannya sebagai MENHUT RI, ia telah dua kali menerima gelar Doktor Kehormatan (Honoris Causa), yaitu yang pertama untuk bidang Administrasi Publik dari Sejong University (Seoul, Korea) dan yang kedua untuk bidang Manajemen Sumber Daya Manusia (SDM) dari Universitas Negeri Semarang (Semarang, Indonesia). Selama tahun 2004-2009, ia berkiprah di lembaga legislatif sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) dan selama tahun 2005-2010, ia memegang jabatan internal partai sebagai Sekretaris Jenderal Partai Amanat Nasional (PAN).
Zulkifli Hasan menyelesaikan pendidikan menengah atas di SMA Negeri 53 Jakarta pada tahun 1982. Selanjutnya, ia mengambil program sarjana di Fakultas Ekonomi Universitas Krisnadwipayana dan mendapat gelar Sarjana Ekonomi pada tahun 1996. Ia kemudian mengambil program pasca sarjana di Sekolah Tinggi Manajemen PPM dan mendapat gelar Magister Manajemen pada tahun 2003. Di awal masa jabatannya sebagai Ketua MPR RI, ia mengemban tugas menyelenggarakan pelantikan presiden-wakil presiden untuk masa pemerintahan 2014-2019 di tengah situasi politik yang penuh ketegangan. Dalam persiapan jelang pelantikan tersebut, dirinya berkomitmen untuk dapat menyelenggarakan pelantikan dengan baik dan akan mengupayakan kehadiran semua pihak, termasuk Prabowo Subianto dan Hatta Rajasa selaku calon presiden dan calon wakil presiden yang menjadi pesaing pasangan pemenang, Joko Widodo dan Jusuf Kalla. Ia berhasil melaksanakan tugasnya itu dengan baik dan pelantikan berlangsung damai.
Kehidupan.
Masa kecil.
Zulkifli Hasan, lahir dari pasangan Hasan dan Siti Zaenab. Keluarganya memperoleh penghidupan dengan bertani. Semasa kecilnya, ia hidup dalam kesulitan ekonomi di daerah Lampung Selatan, ia pun sudah dididik untuk bekerja keras dengan berjualan telur. Saat ia baru tamat SD, tepat berusia 13 tahun, ia dan ayahnya dari Desa Pisang, Penengahan merantau ke Tanjungkarang. Disana, ia didaftarkan di Pendidikan Guru Agama Negeri (PGAN) oleh ayahnya, walaupun hal tersebut bertolak belakang dengan keinginannya. Masa kecil pria yang akrab disapa Zul atau Bang Zul ini banyak dihabiskan di kampung halamannya, itu sebabnya kedekatan emosionalnya dengan masyarakat disana masih erat. Sampai hari ini, jika terjadi musibah disana, ia segera hadir untuk membantu.
Jelang perantauan.
Selama menempuh pendidikan di PGAN, Zul menetap indekos. Saat memasuki akhir tahun ajaran baru bagi sekolah umum, tepatnya pada tahun keempatnya di PGAN, Zul memilih untuk berhenti. Tanpa sepengetahuan orang tua, Zulkifli mengikuti ujian Madrasah Tsanawiah dan lulus. Ia kemudian tidak melanjutkan studinya di PGAN melainkan mendaftarkan diri di SMAN Tanjungkarang dan diterima. Hingga pada bulan keempat, ayahnya mengetahui perbuatannya dan memaksanya keluar dari sekolah. Akhirnya, berbekal izin dan sedikit uang dari ibunya, Zul memutuskan untuk pergi merantau ke Jakarta.
Masa-masa awal perantauan.
Zul melanjutkan hidupnya di ibu kota tanpa memiliki kenalan sebelumnya atau pun sanak saudara. Ia kemudian melanjutkan sekolahnya di SMAN 53 Jakarta. Di Jakarta, ia memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari dengan berganti-ganti pekerjaan, dari mulai tukang cuci taksi hingga berjualan minuman. Ia lulus SMA dengan prestasi nilai akhir terbaik se-angkatan. Setelah kelulusannya, ia mulai menekuni profesi sebagai pedagang. Pengalamannya sebagai pedagang itu lah yang mengasah kemampuannya dalam berbisnis. Ia pun kuliah sambil berbisnis" "hingga bisnisnya menuai keberhasilan.
Setelah meraih kesuksesan.
Adik Zul, yang pernah menjabat wali kota Bengkulu pada tahun 2013, Helmi Hasan, menganggap Zul tidak hanya sebagai seorang kakak tetapi juga sebagai orang tua yang harus dipatuhi dan dihormati. Selain Helmi, Zul juga memiliki adik yang bernama Zainudin Hasan. Bersama adik-adiknya, ia mendirikan Yayasan Insan Cendikia Kalianda Lampung Indonesia yang dalam perkembangannya membangun sebuah sekolah gratis bagi anak-anak dari keluarga kurang mampu di Lampung, bernama SMA Kebangsaan.
Zul suatu kali melakukan kunjungan ke Lembaga Pendidikan Insani (LPI), yaitu lembaga pendidikan yang biaya operasionalnya diambil dari sumbangan donatur para pembayar zakat, infaq, dan shodaqoh di Dompet Dhuafa. Ia memotivasi siswa-siswi disana dengan berpesan: "Kalau saya yang semasa kecil hanya berbekal makan telur bisa jadi menteri, kalian yang makan ayam berarti harus bisa jadi presiden”.
Pendidikan.
Perjalanan mengenyam pendidikan ia mulai pada tahun 1969 di sekolah dasar di Desa Pisang, Kecamatan Penengahan, Lampung Selatan. Ia menyelesaikan jenjang Sekolah Dasar pada tahun 1975. Setelah itu, Zulkifli Hasan dibawa ayahnya ke Kota Tanjung Karang, ibukota Bandar Lampung, untuk melanjutkan pendidikannya ke jenjang Sekolah Menengah Pertama di PGAN (Pendidikan Guru Agama Negeri) Tanjung Karang. Setelah 4 tahun ia mengenyam pendidikan agama yang setingkat dengan SMP, Zulkifli Hasan secara diam- diam meninggalkan kampung halamannya di Lampung dan merantau ke Jakarta untuk bersekolah di SMA Negeri 53 Jakarta. Setelah ia lulus SMA tahun 1982, ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Fakultas Ekonomi Universitas Krisnadwipayana (Unkris), Jakarta dan membiayai kuliahnya secara mandiri. Setelah lulus jenjang S1 pada tahun 1996, ia kemudian bekerja pada beberapa lembaga. Beberapa tahun kemudian, ia melanjutkan pendidikannya di Magister Manajemen Sekolah Tinggi Manajemen PPM, Jakarta dan lulus pada 2003.
Wirausaha.
Merantau ke Jakarta.
Kehidupan Zulkifli Hasan yang lahir dan dibesarkan di tengah keluarga petani menjadi motivasi baginya untuk meraih kesuksesan. Ia pada awalnya secara diam-diam meninggalkan kediamannya di Lampung untuk merantau ke Jakarta seorang diri setelah ia lulus SMP. Dalam sebuah acara temu media pada hari Kamis, 22 Januari 2015, ia mengutarakan kepada Kompas.com: “Saya itu dulu diarahkan orang tua menjadi seperti Buya Hamka. Tapi saya menolak. Saya ingin merantau ke Jakarta”. Ia menyambung hidup dengan berganti-ganti pekerjaan, dari tukang cuci taksi hingga menjual minuman. Setelah lulus SMA, ia memutuskan untuk mencoba peruntungannya dengan menjual panci "door to door".
Berhenti jadi PNS dan berwirausaha.
Sebelum merambah kesuksesannya di dalam dunia politik, Zulkifli Hasan adalah seorang PNS (Pegawai Negeri Sipil) yang beralih profesi menjadi seorang wirausahawan. Zulkifli Hasan yang ketika itu sudah berada dalam kondisi finansial yang cukup stabil, setelah bekerja sebagai PNS, memilih untuk berhenti dan bertekad untuk memulai usaha sendiri. Dalam sebuah wawancara setelah acara pelatihan wirausaha muda, Zulkifli Hasan mengatakan pada Detik.com: “Saya teringat benar perkataan ayah saya untuk jangan terus menjadi "follower "(pengikut) tetapi harus berani menjadi pemimpin meskipun dimulai dari sesuatu yang kecil. Sejak itulah saya putuskan berhenti jadi PNS. Meskipun dicibir teman-teman kalau saya sudah ‘miring’ ("stress") keluar PNS, tetapi karena saya bertekad untuk menjadi yang memimpin sekaligus mendapatkan penghasilan besar, saya acuhkan".
Usaha yang ia rintis pun satu persatu menuai hasil, terbukti dari deretan perusahaan yang pernah ia pimpin, yaitu:
Program-program wirausaha.
Setelah mulai berkarier di politik, termasuk menjabat menjadi DPP PAN dan Menteri Kehutanan, ia tidak sepenuhnya meninggalkan dunia wirausaha. Ia menjadi motivator di berbagai kesempatan bagi para pemuda dan masyarakat luas, khususnya di Sumatera, untuk membuka wirausaha dan menciptakan lapangan kerja baru. Menurutnya, potensi anak negeri dalam membangun ekonomi Indonesia menjadi cikal bakal majunya pertumbuhan ekonomi Indonesia pada masa depan. Tak heran, ia memberi perhatian khusus dengan memberi banyak bantuan yang ia sertakan dalam banyak program kerja bersama dengan masyarakat lokal, seperti program dari PAN yang dikenal dengan sebutan MAPAN (maju bersama PAN). Di dalam program tersebut, ia berkontribusi dengan memberikan modal usaha dan pelatihan bagi wirausaha muda di Sumatera Utara.
Politik.
Ketua Lembaga Buruh Tani dan Nelayan PWM DKI (2000-2005).
Zulkifli Hasan menorehkan kesuksesannya tidak hanya di dunia wirausaha, melainkan juga politik.  Ia tercatat mengawali karier di dunia politik sebagai Ketua Lembaga Buruh Tani dan Nelayan PWM DKI pada tahun 2000 sampai tahun 2005. Sebelum akhirnya menduduki posisi tersebut, ia pernah menjadi Ketua Pengurus Wilayah Lembaga Buruh Tani dan Nelayan Provinsi Lampung, Wakil Ketua Paguyuban Masyarakat Lampung Sai, serta deklarator Ikatan Pemuda Lampung di Jakarta.
Ketua Departemen Logistik DPP PAN (2000-2005).
Perkembangan kariernya di dunia politik berjalan baik. Dalam perkembangannya, ia menduduki sejumlah posisi struktural di partai yang menaunginya. Ia dipercaya untuk menjabat sebagai ketua Departemen Logistik di DPP PAN periode 2000-2005. Posisi itu yang akhirnya mengantar Zulkifli Hasan menjadi Wakil Ketua Fraksi Partai Amanat Nasional di Dewan Perwakilan Rakyat RI.
Anggota DPR RI dan PAN (2004-2009).
Zulkifli Hasan diamanahkan menjadi Ketua Fraksi PAN DPR RI periode 2004-2009. Pada saat itu, ia berada di dalam Komisi VI DPR yang membidangi perhubungan dan infrastuktur. Kontribusinya dapat dilihat pada tahun 2008 di mana ia terpilih sebagai Ketua Pansus Hak Angket terkait kebijakan pemerintah menaikkan harga BBM. Pemilihan dilakukan melalui pemungutan suara di Ruang KK I, Gedung DPR pada hari Rabu siang, 9 Juli 2008. Zulkifli Hasan meraih 28 suara dari 48 anggota pansus yang hadir. Empat kandidat lainnya adalah Bambang Wuryanto (PDI-P, 18 suara), Efiardi Asda (PPP, 0 suara), Sutan Bhatoegana (Demokrat, 0 suara), dan Ir. H. Azhar Romli (0 suara).
Sekjen Dewan Pimpinan Pusat PAN (2005-2010).
Terpilihnya Zulkifli Hasan sebagai Sekjen PAN.
Karier politik Zukifli Hasan di dalam internal PAN berkembang positif. Zulkifli Hasan termasuk salah satu dari tim kepengurusan DPP PAN 2005-2010. Pada saat itu, tim formatur yang menyusun kepengurusan DPP PAN 2005-2010 diketuai oleh Ketua Umum terpilih Soetrisno Bachir. Saat mengumumkan kepengurusannya, disepakati bahwa kepengurusan DPP PAN menjadi berjumlah 45 orang dari sebelumnya yang hanya 40 orang. Zulkifli Hasan kemudian ditetapkan sebagai Sekretaris Jenderal pada rapat maraton formatur pada tanggal 11 April 2005.
Zulkifli Hasan mendapatkan Kadarman Award.
Usahanya di dunia politik untuk memperbaiki kepemimpinan dalam partai politik menuai hasil. Pada tanggal 26 Juli 2007, Sekolah Tinggi Manajemen Pusat Pelatihan Manajemen (ST-PPM) menganugerahkan “Kadarman Award” kepada Zulkifli Hasan. Penghargaan ini diserahkan langsung oleh Ketua ST PPM, Ir. Sulistio Ruslia, di Gedung Dhanapala Komplek Departemen Keuangan Jakarta Pusat. Zulkifli mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Detik di Gedung DPR, "Ini sesuatu yang luar biasa. Apalagi ini diberikan bagi parpol. Kita tahu parpol, anggota DPR sedang mendapat sorotan negatif dari publik".
Ketua Umum PAN.
Kongres PAN.
Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) PAN Yandri Susanto menegaskan, menetapkan akan menggelar Kongres PAN akan dimulai pada 28 Februari hingga 2 Maret 2015. Kongres ini diadakan untuk memperebutkan kursi ketua umum yang saat ini masih dijabat Hatta Rajasa. Ketua DPP PAN Tjatur Sapto Edy, mengakui adanya tiga kader yang muncul jelang Kongres. Mereka adalah Ketua Umum PAN 2010-2015 Hatta Rajasa, KetuaMajelis Permusyawaratan Rakyat Zulkifli Hasan, dan Wakil Ketua Umum PAN 2010-2015 Dradjad Wibowo.
Zulkifli Hasan secara resmi mendeklarasikan diri menjadi calon ketua umum PAN pada hari Senin, 19 Januari 2015 di Surabaya.  Menurut Ketua Majelis Pertimbangan Barisan Muda PAN, Hanafi Rais, dalam sebuah wawancara dengan CNN Indonesia, ada beberapa gagasan yang disampaikan Zulkifli sebagai calon ketua umum saat deklarasi. Gagasan tersebut di antaranya adalah pertama, ingin lebih fokus pada kerja politik untuk membela kepentingan masyarakat yang diwakilinya; Kedua, mengenai pengkaderan partai yang tidak lagi diselenggarakan untuk kepentingan "nyaleg", di mana Zulkifli Hasan berharap harus ada kesinambungan pencalegan bagi semua kader PAN; Ketiga, perubahan sistem dalam penentuan pimpinan pengurus daerah dan calon kepala daerah, di mana jika sebelumnya Dewan Pimpinan Pusat PAN berperan penuh dalam menentukan pimpinan dewan daerah dan calon kepala daerah, ia berniat untuk memberikan wewenang penuh kepada pengurus daerah untuk memutuskan; serta gagasan yang terakhir, yaitu mengenai peningkatan kinerja pelayanan kepala daerah yang ia harapkan dapat menjadi lebih mudah ditemui dan diajak berkomunikasi, baik langsung ataupun tidak langsung, oleh kader-kader dari daerah.
Pada 1 Maret 2015, Zulkifli Hasan terpilih sebagai Ketua Umum PAN periode 2015 - 2020, menggantikan Hatta Rajasa. Ia terpilih di Kongres PAN yang diadakan di Bali, melalui pemungutan suara dan memperoleh 292 suara, sedangkan lawannya, Hatta Rajasa hanya mendapat 286 suara.
Opini publik terkait Zulkifli Hasan menjadi calon Ketua Umum PAN.
Banyak opini yang muncul mengenai Zulkifli Hasan pasca deklarasinya untuk maju menjadi Calon Ketua Umum PAN, di antaranya adalah pendapat Taslim Chaniago, politisi muda PAN. Ia menilai Ketua MPR RI Zulkifli Hasan dinilai layak menjadi Ketua Umum PAN. Taslim dalam sebuah wawancara dengan Covesia mengatakan, "Tradisi di PAN ketua umum itu cuma satu periode saja, nah, sekarang Zulkifli Hasan sangat layak untuk pimpin PAN”. Taslim menambahkan, jenjang Zulkifli Hasan di PAN juga sudah sangat lengkap, dimulai dari Ketua Departemen, Sekjen, Waketum, Ketua Fraksi PAN DPR, hingga menjadi menteri.
Selanjutnya, Wakil Sekretaris Jenderal DPP PAN Yahdil Abdil Harahap, menyebutkan dalam sebuah wawancara, peluang Zulkifli Hasan menjadi ketua umum PAN sangat besar apabila dibandingkan dengan Hatta Rajasa dan Drajad Wibowo. Yahdil menyatakan, "Kalau ketum ya Bang Zul (Zulkifli Hasan). Dukungan ke Bang Zul kuat. Hampir sebagian DPW dan DPD menginginkan Bang Zul, hampir 80 persen".
Hanafi Rais, politisi PAN, juga menjagokan Zulkilfi Hasan. Ia mengungkapkan salah satu faktor yang melatarbelakangi keberpihakannya, yaitu PAN memiliki tradisi ketua umum satu periode saja. PAN, menurutnya, membutuhkan sosok pemimpin partai yang merepresentasikan regenerasi dan membawa gagasan pembaharuan."Sejauh ini, dua hal tersebut ada pada Pak Zulkifli Hasan," tutur Hanafi dalam sebuah wawancara pada hari Rabu, 7 Januari 2015.
Dukungan penuh juga hadir dari 22 DPD PAN Kabupaten Sulawesi Selatan yang membentuk forum DPD. Andi Irwandi Natsir selaku Koordinator Forum DPD PAN se-Sulsel menyatakan Zulkifli Hasan layak dapat kesempatan memimpin PAN. Ia mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Tribunnews, "Tidak usah dipertanyakan lagi, menjadi pimpinan MPR RI adalah bukti nyata dari itu.” Dewan Pimpinan Daerah (DPD) PAN se-Sumatra Barat menyatakan komitmen mendukung Zulkifli Hasan menjadi ketua umum partai periode 2015-2020.
Wakil Sekjen DPP PAN yang juga anggota tim sukses Zulkifli Hasan, Teguh Juwarno, mengatakan dalam sebuah wawancara dengan Sindo pada 21 Januari 2015 bahwa pihaknya akan segera mengusulkan kepada "steering committee" (SC) kongres untuk membentuk Komite Etik dan menjelaskan, “Salah satu tugas Komite Etik tersebut untuk mengawasi proses di kongres agar tidak dinodai praktik politik uang”.
Mantan Ketua Umum PAN, Sutrisno Bachir, dalam Konsolidasi Pemenangan Zulkifli Hasan di Yogyakarta, mengatakan bahwa Bang Zul merupakan orang yang ideologis. Dia berkata, "Zulkifli Hasan tidak berada di bawah ketiak partai lain."
Menteri Kehutanan Republik Indonesia (2009-2014).
2009 - Awal kepemimpinan.
Karier Zulkifli Hasan di bidang politik semakin bersinar dengan terpilihnya ia sebagai Menteri Kehutanan Republik Indonesia (MENHUT RI) dalam Kabinet Indonesia Bersatu II dibawah kepemimpinan Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Boediono. Ia dilantik bersama dengan 33 orang menteri lainnya dan 2 orang pejabat setingkat menteri di Ruang Credential, Istana Merdeka pada hari Kamis, 22 Oktober 2009, tepat pukul 13.30 WIB. Setelah pelantikan resmi dilangsungkan, pada sore harinya ia menghadiri serah terima jabatan bersama dengan MENHUT RI sebelumnya, Malem Sambat Kaban di Departemen Kehutanan RI yang dihadiri oleh seluruh pegawai KEMENHUT RI.
2010 - RENSTRA (Rencana Strategis).
Pada tahun 2010, Zulkifli Hasan sebagai Menteri Kehutanan bersama tim membuat Rencana Strategis (RENSTRA) dan mengeluarkan 8 kebijakan untuk mencapai visi Kementrian Kehutanan 2009-2014 dalam penyelenggaraan pembangunan kehutanan, yaitu “Hutan Lestari untuk Kesejahteraan Masyarakat yang Berkeadilan”. Kebijakan tersebut terdiri atas:
Salah satu peraturan penting yang dikeluarkan kementerian terkait realisasi RENSTRA adalah kewajiban reboisasi yang diatur dalam Peraturan Pemerintah (PP) No.10/2010 tentang Peruntukan dan Fungsi Kawasan Hutan pada Pelaku Usaha Pertambangan dan Perkebunan. Payung hukum itu mewajibkan para pelaku usaha non-kehutanan di atas hutan konversi dan hutan produksi untuk menyiapkan lahan guna reboisasi di luar areal konsesi mereka dengan perbandingan 1:2. Menegaskan komitmennya yang tinggi menuju kepada realisasi visi KEMENHUT secara konstitusional, Zulkifli Hasan mengatakan bahwa segala bentuk pelanggaran terhadap legislasi yang ada akan dipidanakan.
Di samping kebijakan-kebijakan yang merujuk kepada visi, KEMENHUT di bawah kepemimpinan Zulkifli Hasan juga membuat program kerja responsif, salah satunya program rehabilitasi lereng Gunung Merapi pasca meletusnya gunung tersebut pada bulan Oktober tahun 2010. Dalam program tersebut, bukan hanya Taman Nasional Gunung Merapi (TNGM) yang direhabilitasi, melainkan juga lingkungan permukiman warga di sekitarnya. Pada kesempatan itu, ia juga merekomendasikan Pemerintah Daerah (PEMDA) setempat untuk memasukkan kawasan hutan hingga radius 4-6 kilometer di lereng Merapi ke dalam bagian TNGM dan tidak dijadikan kawasan hunian guna antisipasi bencana berikutnya.
2011 - Hutan Edukasi.
Selama tahun kedua kepemimpinannya, ia membawa KEMENHUT menjadi institusi pemerintahan yang lebih produktif dengan mengeluarkan 2 program kerja yang menyasar kepada pertumbuhan pertanian dan pengembangan pendidikan lingkungan. Yang pertama adalah dipermudahnya prosedur permohonan pembangunan Kebun Bibit Rakyat (KBR) yang merupakan program utama KEMENHUT RI sejak 2010 dan dimasukkan ke dalam anggaran tahunan. Yang kedua adalah program Hutan Edukasi, di mana program ini melibatkan pelajar dan mahasiswa dan bertujuan membentuk kawasan hutan bersifat lebih edukatif sehingga dapat dijadikan sarana pendidikan lingkungan. Di dalam program ini, pelajar dan mahasiswa melakukan kunjungan studi ke kawasan hutan yang beragendakan observasi dan menanam pohon.
Pada 31 Maret 2011, Zulkifli Hasan dinobatkan sebagai salah satu dari tujuh Tokoh Perubahan Republika 2010. Penganugerahan ini didasarkan atas penilaian bahwa mereka memiliki kemampuan untuk menggerakkan masyarakat, memiliki visi ke depan, dan mempunyai keyakinan dan kemampuan untuk mewujudkannya, serta kriteria yang paling penting adalah apa yang mereka lakukan memiliki dampak yang besar terhadap masyarakat. Zulkifli Hasan dinilai telah berhasil mengajak masyarakat untuk berhenti melakukan penebangan liar dan menggalakkan penghijauan, termasuk menanam pohon.
2012 - Moratorium Izin Pemanfaatan Hutan.
Pada tahun ketiganya menjabat sebagai MENHUT RI, Zulkifli Hasan membuat suatu program yang cukup populer hingga hari ini, yaitu Gerakan Penanaman Satu Miliar Pohon, di mana program ini melibatkan seluruh lapisan masyarakat, termasuk korporasi masyarakat adat, pemerintah, bahkan militer. Di samping itu, Zulkifli Hasan pada tahun yang sama mengeluarkan Moratorium Izin Pemanfaatan Hutan yang ia sebut sebagai kebijakan andalan KEMENHUT pada tahun itu, di mana moratorium tersebut dicanangkan mampu menyelamatkan lahan seluas 64 juta hektar di seluruh Indonesia. Dalam sebuah wawancara, Zulkifli Hasan menjelaskan bahwa laju deforestasi dan degradasi hutan di Indonesia berhasil ditekan secara signifikan melalui kebijakan moratorium tersebut. Melalui kebijakan itu pula kawasan konservasi hutan dapat terjaga dengan lebih baik. Zulkifli Hasan menuturkan dalam sebuah wawancara, “Jika kita lihat dari tahun 1996 sampai dengan 2003, laju deforestasi mencapai 3,5 juta hektar rata-rata per tahun, namun saat ini menjadi 450 hektar saja. Ini artinya, deforestasi tinggal 15%”.
2013 - Sosialisasi pengelolaan Daerah Aliran Sungai (DAS).
Pada hari Kamis, 21 Februari 2013, KEMENHUT RI melakukan sosialisasi kebijakan pengelolaan Daerah Aliran Sungai (DAS) di Aceh. Zulkifli Hasan percaya bahwa sosialisasi kebijakan merupakan bagian penting dalam proses implementasi kebijakan. Sosialisasi ini dilakukan kepada berbagai pemangku kepentingan di Provinsi Aceh yang dimaksudkan untuk menyamakan persepsi dan interpretasi terkait kebijakan tersebut.
2014 - Mengakhiri jabatan.
Dalam satu tahun menjelang akhir masa jabatannya sebagai MENHUT RI, Zulkifli Hasan kembali membuat sebuah program yang baik kebermanfaatan maupun jangkauan partisipasinya dapat dirasakan oleh banyak pihak, yaitu OTOT ("One Ticket One Tree"). KEMENHUT bekerjasama dengan PT Garuda Indonesia untuk mewujudkan program tersebut, yaitu penanaman satu pohon untuk setiap tiket pesawat yang terjual. Dari konsepnya tampak bahwa program ini melibatkan korporasi juga masyarakat sebagai konsumennya. Sedangkan manfaatnya mewujud dalam Indonesia yang lebih hijau dan tentu lebih baik bagi kesehatan rakyatnya.
Dengan deretan kebijakan yang oleh banyak pihak dinilai pro lingkungan dan rakyat, Zulkifli Hasan menerima sebuah penghargaan di akhir masa jabatannya, yaitu "Lifetime Achievement Award "dari La Trofi, penggagas "Indonesia Green Award". Penghargaan tersebut diterimanya pada hari Rabu, 18 Juni 2014, di Hotel Indonesia Kempinsky, Jakarta. Pihak La Trofi mengaku memberikan penghargaan tersebut sebagai bentuk apresiasi atas kerja yang luar biasa kontributif terhadap penyelamatan dan pelestarian lingkungan di Indonesia serta kinerjanya di KEMENHUT yang transparan dan selalu melibatkan masyarakat.
Zulkifli Hasan juga menerima sejumlah penghargaan lainnya. Yang pertama, sebelum penghargaan dari La Trofi, yaitu pada 21 April 2014, ia menerima Bhumandala Award dari Badan Informasi Geospasial atas dedikasinya dalam mengimplementasikan informasi geospasial kehutanan yang bermanfaat bagi pembangunan bangsa dan turut serta menyelamatkan Bumi dengan informasi Geospasial. Yang kedua, dalam sebuah acara Tiger Conservation Awards pada Rabu, 16 Juli 2014, ia menerima penghargaan Tiger Champion Award dari Panthera. Penghargaan ini diberikan kepada orang-orang yang berfokus dan berjasa dalam usaha pelestarian harimau Indonesia, khususnya di Pulau Sumatera. Yang terakhir adalah penghargaan tanda penghormatan yang diberikan oleh kepala negara kepada seseorang yang dinilai mempunyai jasa besar terhadap bangsa dan negara. Zulkifli Hasan, pada hari Rabu, 13 Agustus 2014, menerima penghargaan tersebut, yaitu Bintang Jasa Mahaputra Adipradana, dari Presiden Republik Indonesia pada saat itu, Soesilo Bambang Yudhoyono.
Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia (2014-2019).
Pelantikan Presiden-Wakil Presiden terpilih, Joko Widodo-Jusuf Kalla.
Sifat menjunjung persatuan tampak dari bagaimana Zulkifli Hasan melaksanakan tugas pertamanya, yaitu menyelenggarakan pelantikan presiden dan wakil presiden terpilih. Tugas tersebut tidak lah mudah mengingat tegangnya situasi politik nasional pasca Pilpres yang memecah aktor politik dan konstituen atau simpatisan mereka ke dalam dua kubu, yaitu Koalisi Merah Putih (KMP) yang mengusung pasangan calon presiden-wakil presiden Prabowo Subianto-Hatta Rajasa dan Koalisi Indonesia Hebat (KIH) yang mengusung calon presiden-wakil presiden Joko Widodo-Jusuf Kalla. Ia bertekad mempersatukan koalisi-koalisi di dalam pemerintahan demi tercapainya tujuan bersama yaitu kemajuan bangsa. Ia pun mengupayakan kehadiran semua pihak, baik pada tataran anggota fraksi dan DPD hingga pihak-pihak yang secara langsung berhelat di Pilpres. Pada akhirnya, ia berhasil mengajak semua pihak untuk mendukung jalannya pelantikan secara baik dan damai.
Konsolidasi KMP dan KIH di DPR.
Ketegangan antara KMP dan KIH belum juga berakhir meskipun telah menunjukkan kondisi positif di dalam sidang pelantikan presiden dan wakil presiden terpilih. Zulkifli Hasan sebagai Ketua MPR RI tidak duduk memangku tangan, ia turut berperan langsung dalam mengkonsolidasi kedua kubu. Dalam sebuah wawancara pada tanggal 1 November 2014, ia menegaskan dirinya berupaya menyatukan anggota parlemen terlepas dari koalisi yang melatarbelakangi mereka dengan banyak melakukan dialog dan lobi di mana ia selalu menitikberatkan musyawarah mufakat. Ia pun memastikan bahwa tidak lebih dari dua minggu, konflik di parlemen yang pada puncaknya melahirkan DPR tandingan tersebut akan berakhir dan kembali kepada persatuan Indonesia.
Perspektif terhadap ISIS dan Bentrokan TNI-POLRI di Batam.
Pada bulan-bulan pertama menjabat sebagai Ketua MPR RI, Zulkifli Hasan dihadapkan pada permasalahan yang berpotensi memecah belah bangsa, yaitu terorisme. Berkembangnya gerakan "Islamic States of Iraq and Syria"(ISIS)" "ia yakini berbahaya bagi kesatuan bangsa. ISIS, menurutnya, sangat tidak merepresentasikan ajaran Islam, namun gerakan tersebut membawa nama Islam. Maka, gerakan tersebut berpotensi merusak persatuan di tengah masyarakat plural seperti Indonesia yang terdiri dari berbagai macam kepercayaan dan agama. Indonesia, dengan 4 Konsensus Dasar Bernegara, yaitu Pancasila, UUD 1945, Bhinneka Tunggal Ika, dan NKRI, harus mampu melawan arus perpecahan dan menjaga nasionalisme dalam pribadi masing-masing untuk membentuk ikatan yang kuat bersama-sama.
Selain menanggapi terorisme, Zulkifli Hasan juga menyampaikan pandangannya terkait bentrok antara TNI dan POLRI belatar belakang isu kesejahteraan anggota yang terjadi di Batam pada hari Rabu, 19 November 2014. Dirinya berharap konflik tersebut dapat segera diselesaikan, karena masalah tersebut dapat menjadi ancaman bagi persatuan bangsa dan negara, serta dapat mengganggu stabilitas politik nasional. Ia menuturkan bahwa jika permasalahan tersebut tidak diselesaikan segera, masyarakat akan menirunya. Ia berharap lembaga pemerintahan dapat menjadi contoh bagi masyarakat dalam menegakkan nilai-nilai kebangsaan, salah satunya persatuan dan kesatuan. Untuk itu, ia sempat mengutarakan himbauan untuk anggota pemerintah dapat meninggalkan ego pribadi dan berfokus pada kesamaan tujuan mewujudkan visi dan misi untuk Indonesia yang lebih baik sejalan dengan apa yang ia sampaikan dalam sebuah acara peringatan Hari Pahlawan mengenai pentingnya meneladani sifat nasionalis para pahlawan.
Kunjungan Zulkifli Hasan ke perbatasan Lintas Batas Malaysia.
Pada tanggal 27 November 2014, Zulkifli Hasan melakukan kunjungan ke daerah perbatasan untuk menampung aspirasi. Zulkifli Hasan beserta wakil-wakilnya mengunjungi daerah Pos Perbatasan Lintas Batas (PPLB) Indonesia-Malaysia di Entikong, Sanggau, Kalimantan Barat. Kepala Biro Sekretariat Pimpinan MPR RI Tugiyana menuturkan bahwa delegasi pimpinan MPR RI dipimpin Zulkifli Hasan selaku ketua dan didampingi empat wakilnya, yakni Mahyudin, E.E. Mangindaan, Hidayat Nur Wahid, dan Oesman Sapta Odang. Selain Pimpinan MPR, hadir pula anggota Komisi II DPR RI dan sejumlah perwakilan kementerian.
Kedatangan rombongan tersebut disambut oleh Gubernur Kalimantan Barat Cornelis dan Bupati Sanggau Paolus Hadi. Setelah disambut upacara adat, rombongan MPR melanjutkan perjalanan ke pos penjagaan perbatasan Indonesia-Malaysia (SM Inland Port), Kayan Land District, Jalan Seriam-Tebedu, dan Sarawak, Malaysia. Selanjutnya kembali ke kantor UP3LB untuk berdialog dengan masyarakat perbatasan. Zulkifli Hasan mengharapkan kunjungan ini menjadi dasar untuk nantinya dapat menghasilkan perubahan signifikan di kawasan perbatasan.
Membela Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) dalam isu pergantian Gubernur DKI Jakarta.
Pasca terpilihnya Joko Widodo sebagai presiden Republik Indonesia periode 2014-2019, Provinsi DKI Jakarta harus mengangkat gubernur baru yang menggantikannya. Berbagai polemik muncul terkait siapa yang akan menggantikan Joko Widodo, meskipun secara konstitusional Basuki Tjahaja Purnama, atau yang dikenal dengan sebutan Ahok, selaku wakil gubernur sudah selayaknya naik menjadi gubernur. Pro kontra dipilihnya Ahok menjadi gubernur pengganti Joko Widodo tidak hanya berkembang di dalam tubuh pemerintahan, tetapi juga di tengah masyarakat, di mana muncul protes dari sekelompok orang yang tergabung dalam organisasi masyarakat Front Pembela Islam (FPI) dengan menggunakan landasan latar belakang agama yang dalam kesimpulannya Ahok dianggap tidak layak menjabat gubernur.
Dalam sebuah wawancara refleksi akhir tahun, Zulkifli Hasan angkat bicara tentang polemik Ahok menjadi Gubernur DKI Jakarta. Ia menegaskan dirinya tidak menyetujui segala bentuk protes dan kritik yang berlatarbelakang isu SARA. Di dalam dialognya dengan wartawan tersebut, ia kembali membawa salah satu falsafah kebangsaan, Bhinneka Tunggal Ika. Menurutnya, tidak ada toleransi untuk ancaman bagi persatuan bangsa dan menjaga persatuan itu sendiri membutuhkan dukungan dari segenap elemen bangsa.
"“Saya memprotes keras kalau ada yang protes Ahok soal dia Tionghoa atau agamanya. Kalau mau kritik silakan, tetapi jangan soal SARA. Kita ini kan Bhinneka Tunggal Ika."" --Pernyataan Zulkifli Hasan
Kehidupan pribadi.
Zulkifli Hasan menikah dengan Suraya S.Psi dan memiliki empat orang anak, yaitu Futri Zulya Savitri, Zita Anjani, M Farras Nugraha, dan M Rafi Haikal. Pada tahun 2011, Zulkifli Hasan bersama istrinya Soraya mendapat gelar adat ADOK dari Majelis Penyimbang Adat Lampung (MPAL), Zulkifli Hasan mendapatkan gelar Pangeran Cagar Buana dan istrinya mendapatkan gelar Ratu Ayu Kesuma karena berkat jasa-jasanya mengharumkan tanah kelahirannya.
Pada bulan Juli tahun 2011, anak pertama dari Zulkifli Hasan, Futri Zulya Savitri menyelesaikan program beasiswa unggulan dan meraih gelar Master of Business dari Australian National University. Ia kemudian menikah dengan Ahmad Mumtaz Rais yang merupakan putera ketiga Amien Rais, mantan Ketua Umum PAN. Mengikuti naluri "entrepreneur" sang ayah, lulusan Sarjana Manajemen dari Institut Teknologi Bandung ini kini menekuni bisnis waralaba kuliner di beberapa pusat perbelanjaan di Jakarta. Futri juga aktif dalam PT. Batin Eka Perkasa, perusahaan yang bergerak di bidang perdagangan peralatan dapur ("kitchenware"). Selain berwirausaha, perempuan kelahiran tahun 1988 ini juga aktif di organisasi sosial, di mana ia menjadi penggagas Yayasan Enviloka “Fesyen Ramah Lingkungan” yang berbasis edukasi dan amal.
Zita Anjani, anak kedua Zulkifli Hasan, merupakan lulusan dari Universitas Pelita Harapan. Pada tahun 2012 lalu, Zita Anjani menikah dengan Radyto Egi Pratama. Anak ketiga Zulkifli Hasan bernama M. Farras Nugraha, akrab disapa Farras. Ia telah menyelesaikan studi "Computational Chemistry" dari University College London (UCL) dan memperoleh gelar "Bachelor of Science". Anak terakhir Zulkifli Hasan, yang bernama M. Rafi Haikal, saat ini berada pada jenjang menengah atas dan menempuh pendidikannya di SMA Jakarta International School (JIS).
Zulkifli dan Suraya telah memiliki dua orang cucu. Cucunya yang pertama berusia dua tahun dan yang kedua berusia satu tahun. Ia menceritakan sedikit tentang cucunya dalam "opening ceremony "Indonesia International Book Fair (IBF) 2014, di mana ia menyebutkan bahwa buku-buku koleksi cucunya sudah sama banyaknya dengan yang ia miliki. Cucu pertama Zulkifli Hasan diberi nama Illiyyuna Kamila Rais yang berarti “buku di surga yang mencatat segala amalan baik manusia di dunia”.
Zulkifli Hasan di mata anak.
Di tengah kesibukannya, Zulkifli Hasan senantiasa memberikan perhatian kepada keluarganya. Menurut penuturannya, keharmonisan keluarga adalah prioritas utama. Farras Nugraha, anak ketiga Zulkifli Hasan menyampaikan bahwa salah satu kebiasaan baik ayahnya di rumah adalah mengabsen kelengkapan anggota keluarganya dan kemanapun ayahnya pergi bertugas, ia lebih mengutamakan untuk pulang ke rumah dibanding menginap di sebuah hotel. Futri, anak pertama Zulkifli Hasan, melihat sosok Zulkifli Hasan sebagai orang yang tidak banyak bicara melainkan langsung memberikan suri tauladan.
Pernikahan Futri Zulya Savitri dan Ahmad Mumtaz Rais.
Ahmad Mumtaz Rais, putra ketiga Amien Rais melangsungkan pernikahan dengan putri Zulkifli Hasan, Futri Zulya Safitri di rumah dinas Zulkifli Hasan saat menjabat menjadi Menteri di Jalan Denpasar, Kuningan, Jakarta hari Sabtu, 8 Oktober 2011. Pernikahan ini dihadiri oleh Soesilo Bambang Yudhoyono, yang kala itu masih menjabat sebagai Presiden RI. Tak hanya hadir, SBY bahkan didapuk sebagai saksi dalam pernikahan tersebut. Proses akad nikah disaksikan pula oleh Menteri Koordinator Perekonomian Hatta Rajasa. Mas kawin yang diberikan Ahmad Mumtaz Rais untuk Futri Zulya Safitri adalah dua sajadah kembar, mas kawin 13 keping koin emas yang di tengah koin tersebut terdapat huruf FM, dan cincin yang diukir dengan corak khas. Resepsi pernikahan dilaksanakan pada hari Minggu, 9 Oktober 2011, di Hall D Jakarta Expo International Expo, Kemayoran, Jakarta Pusat. Konsep acara resepsi memakai perpaduan dari dua adat, yaitu Lampung dan Jawa.
Olahraga.
Bela Diri.
Kyokushin.
Tahun 2008, Zul mulai menekuni olahraga bela diri Kyokushin asal Jepang. Kyokushin sendiri berkembang di Indonesia sebagai salah satu aliran karate yang mengandalkan "full body contact"". "Zul tidak canggung untuk mendalami seni bela diri ini, bahkan pada tahun 2010, ia dipercaya menjadi Dewan Pembina Kyokushinkan International Indonesia, di mana ia menerima sabuk hitam kehormatan dari Kancho Hatsuo Royama, pimpinan tertinggi Kyokushinkan International Honbu dari Jepang. Kecintaannya terhadap olahraga ini ia kemukakan dalam suatu wawancara dengan Kompas: “Saya memang sangat mencintai bela diri Kyokushin ini, karena bela diri ini merupakan bela diri yang jujur dengan gerakan-gerakannya, dan tetap mengajarkan displin diri yang tinggi”.
Tarung Derajat.
Kecintaannya dengan olahraga, khususnya seni bela diri, tidak berhenti sampai di situ. Zul mulai mencoba seni bela diri lain yang tidak berbeda jauh dari Kyokushin, yaitu Tarung Derajat. Berbeda dengan Kyokushin yang merupakan asli dari Jepang, Tarung Derajat adalah bela diri asli Indonesia yang berasal dari Jawa Barat. Tarung Derajat memanfaatkan kemampuan daya gerak otot, otak, dan nurani secara realistis dan rasional, terutama pada sistem ketahanan dan pertahanan diri yang agresif dan dinamis pada bentuk-bentuk gerakan pukulan, tendangan, tangkisan, bantingan, kuncian, hindaran, dan gerakan anggota tubuh penting lainnya.
Tahun 2010, ketika Zul sedang menjabat Menteri Kehutanan, ia dijadikan kandidat kuat untuk menduduki kursi Ketua Umum Pengurus Besar Keluarga Olahraga Tarung Derajat (Kodrat) periode 2010-2014. Namanya tidak serta merta hadir sebagai kandidat. G. H. Achmad Dradjat yang merupakan pendiri seni beladiri Tarung Derajat juga mengemukakan bahwa penyaringan dan penjaringan calon ketua umum telah dilakukan sejak lama dan Zul dinilai sebagai orang yang saat itu paling kredibel memimpin PB Kodrat. Dalam sebuah wawancara dengan pikiranrakyat.com, Achmad Dradjat mengutarakan harapannya terhadap Tarung Derajat di bawah kepemimpinan Zul: “Yang Terpenting ketua umum mendatang harus mencintai olahraga ini. Dari hasil penilaian, sosok dia yang paling tepat saat ini dan menjadi satu-satunya kandidat ketua umum. Kami berharap di bawah kepemimpinannya Tarung Derajat bisa semakin maju”.
Perkembangan Tarung Derajat di bawah kepemimpinan Zulkifli Hasan.
Semenjak terpilih sebagai Ketua Umum Pengurus Besar Keluarga Olahraga Tarung Derajat (Kodrat) periode 2010- 2014, Zul terus mengembangkan seni olahraga lokal ini ke tingkat global. Pada era kepemimpinannya, usaha untuk mengembangkan Tarung Derajat ke jenjang Internasional telah membuahkan hasil. Hal ini terbukti dengan diperkenalkannya Tarung Derajat sebagai salah satu cabang olahraga dalam ekshibisi Sea Games XXVI tahun 2011. Keberadaan bela diri Tarung Derajat pada gelaran Sea Games juga telah didukung oleh 8 negara dan dinilai telah berkembang pesat semenjak kepengurusan berganti.
Menjelang gelaran Sea Games XXVII di Myanmar tahun 2013, cabang olahraga bela diri Tarung Derajat siap dipertandingkan sebagai cabang olahraga yang tetap. Namun secara mengejutkan, Tarung Derajat batal dipertandingkan pada Sea Games XXVII tahun 2013 di Myanmar. Hal ini tentunya menyimpan kekecewaan tersendiri oleh Bang Zul sebagai Ketua Umum PB Kodrat. Pasalnya, cabang olahraga yang akan dipertandingan harus mendapatkan dukungan minimal empat negara, namun kedua negara peserta dari negara Malaysia dan Thailand mengundurkan diri secara tiba- tiba. Akan tetapi, kekecewaan itu dapat terbayarkan dengan diselenggarakannya Kejurnas ke-XVI di Kota Bandung tahun 2013.
Zul sendiri enggan menanggapi kegagalan Tarung Derajat dipentaskan pada SEA Games XXVII di Myanmar tahun 2013, namun ia optimis Tarung Derajat akan dapat dipertandingkan pada gelaran olahraga SEA Games selanjutnya. Zul pun menuturkan bahwa Kejurnas ke XVI ini bertujuan untuk meningkatkan prestasi para atletnya karena pada Desember 2014 akan digelar Kejuaraan Tarung Derajat antara negara se-Asia Tenggara. Pada gelaran tersebut, komitmen cabang olahraga Tarung Derajat dalam menjaga eksistensinya dipertaruhkan.
Negara Bagian Hessen atas kerjasama kehutanan Indonesia dan Jerman (2012)

</doc>
<doc id="445746" url="?curid=445746" title="Krios">
Krios

Krios atau Kreios ( Κριός) adalah salah satu Titan dalam Mitologi Yunani. Dia merupakan anak dari Uranus dan Gaia. Dia menikahi saudari tirinya, Euribia dan memiliki tiga orang anak: Astraios, Perses, dan Pallas. Dari ketiga anaknya, dia memperoleh cucu: Zefiros, Boreas, Notos, dan Euros. Krios juga merupakan kakek dari Zelos, Nike, Kratos, dan Bia. 
Dia bersama tiga Titan lainnya ikut memegangi Uranus ketika Kronos mengebiri alat kelamin Uranus. Krios melambangkan satu dari empat pilar dunia. Krios dipercaya melambangkan pilar selatan, karena dia dikaitkan dengan rasi bintang Aries, yang muncul di langit selatan pada musim semi.
Krios bertempur bersama para Titan dalam perang Titanomakhia sehingga ketika para Titan kalah, dia ikut dikurung oleh Zeus di Tartaros.

</doc>
<doc id="445751" url="?curid=445751" title="Theia">
Theia

Dalam mitologi Yunani, Theia (, "dewi") atau Eurifaessa (, "bersinar luas") adalah salah seorang Titan. Dia adalah Titan cahaya terang dan merupakan anak dari Uranus (langit) dan Gaia (bumi). Theia menikahi saudaranya Hiperion dan memiliki anak: Helios (matahari), Eos (fajar), dan Selene (bulan).

</doc>
<doc id="445754" url="?curid=445754" title="Gita Wirjawan">
Gita Wirjawan

Gita Irawan Wirjawan (lahir 21 September, 1965) adalah seorang pengusaha, negarawan, bankir investasi, dan pegiat sosial dari Indonesia yang menjabat sebagai Menteri Perdagangan pada Kabinet Indonesia Bersatu II dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Ia juga pendiri Ancora Group dan Ancora Foundation.
Kehidupan pribadi.
Gita Wirjawan lahir di Jakarta dari pasangan Paula Warokka and Wirjawan Djojosugito. Ia memiliki darah Minahasa and Jawa. Anak bungsu dari lima bersaudara, Gita Wirjawan menempuh pendidikan di SD Budi Waluyo dan SMP Pangudi Luhur di Jakarta sebelum bermukim di Bangladesh, dan selanjutnya di India, di usia tiga belas tahun ketika ayahnya bertugas sebagai pejabat WHO di Bangladesh. Ia memperoleh gelar Sarjana dalam bidang Administrasi Niaga dari University of Texas, Austin pada tahun 1988, gelar Magister di bidang Administrasi Niaga dari Baylor University pada tahun 1989, dan gelar Magister dalam bidang Administrasi Publik dari John F. Kennedy School of Government, Harvard University sebagai Mason Fellow, pada tahun 2000. Ia juga memiliki kualifikasi sebagai Certified Public Accountant dari Negara Bagian Texas, Amerika Serikat, dan sebagai Chartered Financial Analyst.
Seorang musisi handal, ia bertemu dengan istrinya, Yasmin Stamboel, ketika sedang mengajar piano di liburan akhir tahun ajaran. Pasangan ini menikah tahun 1993 dan dikaruniai tiga orang anak.
Karier profesional.
Gita Wirjawan memulai kariernya sebagai auditor pada firma Morrison Brown & Argiz di Miami, Florida pada tahun 1989. Ia bergabung dengan Citibank di Indonesia tahun 1992 di departemen Consumer Banking, dan menjadi Wakil Presiden pada tahun 1997. Dari bulan July tahun 1997 sampai bulan Mei tahun 1999 Gita Wirjawan menjabat sebagai Direktur Corporate Finance di Bahana Securities. Ia bergabung dengan Goldman Sachs, Singapura di bulan Juli 2000 sebagai Wakil Presiden di divisi Investment Banking, dilanjutkan di Singapore Technologies Telemedia sebagai Wakil Presiden Senior, International Business Development dari tahun 2003 sampai tahun 2004. Dari tahun 2004 sampai dengan tahun 2008 Gita Wirjawan menjabat sebagai Pejabat Perwakilan Senior dan Presiden Direktur di JP Morgan Indonesia.
Setelah meninggalkan JP Morgan di bulan April 2008, Gita Wirjawan mendirikan Ancora Group yang berfokus pada penanaman modal di Indonesia. Ancora Capital, sebuah perusahaan pendanaan ekuitas swasta dari kelompok ini, menanamkan modalnya di perusahaan yang sedang berkembang di segmen pasar menengah dalam sektor konsumen dan sumber daya alam. Gita Wirjawan meninggalkan Ancora Group pada bulan October 2009 untuk memulai karier di pemerintahan sampai awal tahun 2014.
Karier di Pemerintahan.
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengangkat Gita Wirjawan sebagai Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM) di bulan Oktober 2009. Dibawah pimpinannya, penanaman modal langsung di Indonesia meningkat hampir dua kali lipat dari US$11 milyar pada tahun 2009 menjadi US$19 milyar pada tahun 2011.
Gita Wirjawan diangkat menjadi Menteri Perdagangan di bulan Oktober 2011. Salah satu pencapain terbesarnya sebagai Menteri Perdagangan adalah, sebagai Ketua Sidang dalam World Trade Organization Ministerial Conference of 2013 ke Sembilan di Bali tanggal 3-7 Desember, 2013, memimpin 159 anggota WTO untuk menyepakati paket yang melunakkan penghalang perdagangan internasional. Selama kepemimpinannya sebagai Menteri Perdagangan, patut dicatat juga bahwa UU Perdagangan berhasil disetujui oleh DPR pada tanggal 11 Februari 2014, yang merupakan sebuah penanda yang cukup signifikan untuk Indonesia setelah dalam kurun 80 tahun menggunakan UU peninggalan Belanda.
Pada bulan Februari tahun 2014, Gita Wirjawan mengundurkan diri sebagai Menteri Perdagangan untuk mengikuti Konvensi Partai Demokrat sebagai Calon Presiden.
Pada bulan Juli tahun 2014, Gita Wirjawan memutuskan untuk kembali ke Ancora Group.
Keanggotaan dalam berbagai Dewan Kepengurusan.
Gita Wirjawan saat ini duduk dalam dewan penasihat internasional untuk ACE Group dan untuk Singapore Management University (SMU). Sebelumnya ia menjabat sebagai Komisaris untuk Pertamina, sebagai anggota anggota Dewan Direktur Independen dari Axiata Group Berhad, and Komisaris Independen Axiata Excelcomindo.
Gita Wirjawan adalah senior fellow di Zbigniew Brzezinski Institute on Geostrategy at Center for Strategic and International Studies di Washington D.C. Ia juga anggota Dean's Leadership Council untuk S. Rajaratnam School of International Studies di Nanyang Technological University.
Kegiatan sosial.
Gita Wirjawan memiliki minat dan kesadaran yang sangat mendalam akan peran penting dunia pendidikan sebagai pendorong Indonesia untuk menjadi negara maju. Ia mendirikan Ancora Foundation dengan misi untuk membantu pendidikan usia dini dan pendidikan lanjutan untuk warga negara Indonesia yang memiliki bakat akademis. Ancora Foundation telah menyeponsori pelatihan guru di 450 taman kanak-kanak “Sekolah Rakyat Ancora” yang memberikan pelayanan kepada anak anak kurang mampu di seluruh Indonesia. Gita Wirjawan juga telah menyediakan beasiswa ke sekolah-sekolah ternama di seluruh dunia termasuk Harvard University, University of Oxford, Stanford University, University of Cambridge, Universiti Malaya, Nanyang Technological University, and Sciences Po. untuk warga negara Indonesia. Semenjak dijalankannya, program beasiswa ini telah mengirim 42 mahasiswa Indonesians ke universitas-universitas ternama ini .
Seorang pemain golf yang handal sejak berusia sepuluh tahun, Gita Wirjawan mendirikan Ancora Golf Institute dan Ancora Sports untuk melahirkan pegolf-pegolf Indonesia pada masa depan. Melalui program ini, Ancora Sports telah menjaring bakat dan memberikan sponsor kepada bakat-bakat muda seperti George Gandranata, Rory Hie, and Jordan Irawan menjadi pegolf top di Indonesia.
Musik.
Belajar piano semenjak berusia enam tahun, Gita Wirjawan adalah pemusik jazz yang sangat terampil. Ia pernah tampil di konser-konser besar (seperti Java Jazz and Bob James Concert) dan menulis lagu untuk beberapa album. Minatnya di bidang musik mendorong Gita Wirjawan untuk mendirikan Omega Pacific Production/Ancora Music untuk mendukung musisi-musisi muda yang berbakat. Ia telah memproduksi, menciptakan, mengedarkan dan/atau menjadi pemain dalam 14 album, dengan berbagai aliran music termasuk jazz, pop, lounge, boy band dan musik dunia (Cherokee, Bali Lounge, Nial Djuliarso at Julliard, Tompi, Asia Beat, Bali Lounge 2, Ken, Nial - New Day New Hope, Miss Kadaluarsa, Elvyn Masassya - Titik Balik, Smash and Dewi Lestari - RectoVerso)
Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia.
Pada tanggal 4 Desember 2012, Gita Wirjawan terpilih sebagai Ketua Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia, “PBSI”, untuk periode 2012-2016. Gita Wirjawan menetapkan tujuan untuk mengembalikan kejayaan Indonesia dalam kancah bulu tangkis dunia, sebagaimana pernah terjadi pada tahun 1970an and 1980an. Ia mengundang mantan pemain-pemain bulu tangkis legendaris seperti Susi Susanti, Rexy Mainaky, Rudy Hartono and Tan Yoe Hok untuk terlibat aktif di organisasi ini. Untuk memastikan bahwa atlet-atlet bulu tangkis ini tetap mendapatkan pendidikan formal selama berlatih, Gita Wirjawan menyediakan sarana belajar untuk atlet di pusat pelatihan. Selama kepemimpinannya, Indonesia sudah memenangkan dua medali emas di Kejuaraan Dunia di Guangzhou, Cina tahun 2013, 2 gelar All England di setiap tahun 2013 dan 2014, juara umum di Southeast Asian Games 2013, dan 2 gelar juara pada 2014 Asian Games di Incheon, Korea Selatan.
Gelar dan penghargaan.
Pada bulan Juli 2013, Gita Wirjawan dianugerahkan gelar kehormatan 'Sangaji Gam Ma Lamo' dari Sultan Ternate Maluku Utara, untuk jasanya melestarikan budaya dan warisan lokal. Di bulan Desember 2013, ia menerima gelar doktor honoris causa dalam bidang administrasi niaga dari Naresuan University di Phitsanulok, Thailand sebagai pengakuan atas jasanya dalam membangun ekonomi dan mendukung masa depan pemuda di Indonesia. Ia dianugerahkan gelar kebangsawanan ‘KRT Djojonegoro’ dari Keraton Pakualaman, Surakarta, pada bulan January tahun 2014 untuk sumbangan aktifnya dalam melestarikan warisan budaya dalam lingkungan Pakualaman. Pada bulan Oktober tahun 2014, Presiden Soesilo Bambang Yudhoyono menganugerahkan Bintang Mahaputra Adipradana sebagai penghargaan atas sumbangan dalam bidangnya, sebagai anggota kabinet, kepada bangsa dan negara.

</doc>
<doc id="445755" url="?curid=445755" title="Suharso Monoarfa">
Suharso Monoarfa

Suharso Monoarfa () adalah seorang pengusaha dan politikus dan anggota Partai Persatuan Pembangunan yang menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 19 Januari 2015. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Perumahan Rakyat pada Kabinet Indonesia Bersatu II.
Akademi Pertambangan dan Geologi 1973, Institut Teknologi Bandung tahun 1974-1978, EDP University of Michigan (1994), ini juga pernah menjadi anggota DPR pada periode 2004-2009 dan terpilih kembali untuk periode 2009-2014 dari Partai Persatuan Pembangunan.. Pada tanggal 17 Oktober 2011, Suharso Monoarfa menggundurkan diri dari jabatanya sebagai Menteri Perumahan Rakyat RI, karena alasan pribadi..
Pada 19 Januari 2015, ia dipilih oleh Presiden Joko Widodo sebagai salah satu anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres).
Keluarga.
Ia menikah dengan Carolina Kaluku, namun pada 12 September 2011, Carolina Kaluku menggugat cerai Suharso Monoarfa. Tak lama kemudian ia menikah lagi dengan Nurhayati Effendi, ia memiliki dua orang anak, Andhika Monoarfa dan Raushanfikri Monoarfa.

</doc>
<doc id="445760" url="?curid=445760" title="Sungai Iller">
Sungai Iller

Sungai Iller (nama kuna Ilargus) adalah sebuah sungai di Bayern, Jerman. Sungai ini merupakan anak sungai Donau yang mengalir ke kanan. Panjangnya adalah 147 kilometer.
Sumber terletak dekat Oberstdorf di wilayah Unterallgäu dekat Pegunungan Alpen, sekitar perbatasan Austria. Dari sana sungai mengalir ke arah utara, melewati kota Sonthofen, Immenstadt, dan Kempten. Antara Lautrach dekat Ulm dan Memmingen membentuk perbatasan antara dua negara bagian Jerman: Bayern dan Baden-Württemberg untuk sekitar 50 km. Lalu sungai mengalir ke sungai Donau di kota Ulm.
Sungai Iller memiliki daerah aliran 2.152 km². Ini peringkat sebagai ketujuh dari semua sungai di Bayern dengan curah air rata-rata 75 m³ per detik di Senden, jarak pendek hulu dari Donau. Kekuatan sungai digunakan untuk membangkitkan listrik tenaga air dari delapan pembangkit listrik dengan total kapasitas netto 51 MW (1998).
Sebuah jalur sepeda mengikuti Sungai Iller, yang juga merupakan lokasi yang populer untuk "rafting" dan "trekking".

</doc>
<doc id="445777" url="?curid=445777" title="Siligo">
Siligo

Siligo adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Sassari, Italia. Letaknya di Sardinia bagian timur. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Sassari. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 962 jiwa dan memiliki luas wilayah 23,21 km².
Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Banari, Bessude, Ardara, Torralba dan Bonnanaro.

</doc>
<doc id="445781" url="?curid=445781" title="Sugihan, Solokuro, Lamongan">
Sugihan, Solokuro, Lamongan

Sugihan adalah nama desa yang terletak di kecamatan Solokuro Kabupaten Lamongan provinsi Jawa Timur. Sebagian bsar penduduknya bertani dan yang lainnya berternak dan wirausaha. tanah yang terdapat di desa Sugihan adalah tanah Grumusol merah, dengan PH Netral. Sarana pendidikan di Desa Sugihan adalah:

</doc>
<doc id="445783" url="?curid=445783" title="Bahasa Kernowek">
Bahasa Kernowek

Bahasa Kernowek atau bahasa Cornwall (bahasa Kernowek "Kernowek"; Inggris "Cornish") adalah sebuah bahasa Keltik dari cabang Britonik yang dipertuturkan di Cornwall, Inggris. Bahasa ini dipertuturkan di Cornwall dan sekitarnya sampai punah pada akhir abad ke-18. Tetapi bahasa ini berhasil dihidupkan kembali pada awal abad ke-20.
Renaisans bahasa Kernowek dimulai pada tahun 1904 ketika Henry Jenner, seorang pencinta bahasa Keltik menerbitkan buku pedomannya mengenai bahasa Kernowek. Karyanya berdasarkan bahasa Kernowek seperti dipertuturkan pada abad ke-18 mesti siswanya; Robert Morton Nance kemudian hari mengarahkan penghidupan ulangnya pada bahasa Kernowek seperti digunakan pada abad ke-16, sebelum bahasa ini dipengaruhi oleh bahasa Inggris. Hal ini membuat cekcok di kemudian hari, para pencinta bahasa ini tidak bisa akur dan menciptakan gaya bahasa yang berbeda-beda dengan sistem ejaan yang berbeda pula.
Biar bagaimanapun, banyak buku-buku dan sastra dalam bahasa Kernowek diterbitkan dalam seratus tahun terakhir ini. Orang yang belajar menekuni bahasa ini juga bertambah. Selain itu akhir-akhir ini diciptakan pula musik Kernowek, film indi dan buku-buku anak. Sejumlah kecil anak-anak di Cornwall dididik secara dwibahasa. Selain itu bahasa ini diajarkan pada banyak sekolah. Bahasa Kernowek mendapatkan pengakuan resmi di bawah Piagam Eropa untuk bahasa-bahasa Regional dan Minoritas pada tahun 2002. Pada tahun 2008 sebuah ejaan baku telah disetujui untuk menyatukan semua jenis ejaan dan bergerak maju menuju penghidupan kembali.
Klasifikasi.
Bahasa Kernowek termasuk keluarga bahasa Britonik, cabang dari bahasa Keltik. Bahasa Britonik juga mencakup Welsh, Breton, Kumbrik dan mungkin juga bahasa Ivernik yang hipotetis. Bahasa Gaelik Skotlandia, bahasa Irlandia dan bahasa Manx merupakan bagian dari rumpun bahasa Goidelik. Bahasa Kernowek membagi sekitar 80% dari kosakata dasar dengan bahasa Breton, 75% dengan bahasa Welsh, 35% dengan bahasa Irlandia, dan 35% dengan bahasa Goidelik Skotlandia. Sebagai bahan perbandingan, bahasa Welsh membagi kurang lebih 70% kosakata dengan bahasa Breton.
Beberapa contoh kalimat sehari-hari.
Ejaan dan ucapan mengikuti bentuk baku:
<nowiki>Ferdinand, Siarl (2013). Brief History of the Cornish language, its Revival and its Current Situation. "E-Keltoi", Vol. 2, 2 Dec. pp. 199–227</nowiki>

</doc>
<doc id="445788" url="?curid=445788" title="Rumpun bahasa Keltik">
Rumpun bahasa Keltik

Rumpun bahasa Kelt merupakan cabang dari rumpun bahasa Indo-Eropa. Kelompok ini mencakup dua subcabang utama: bahasa-bahasa Kelt kontinental dan bahasa-bahasa Kelt kepulauan (insular/maritim). Pengelompokan ini diketahui bersifat parafiletik. 
Cabang kontinental sekarang sudah punah, namun pernah dipertuturkan di Eropa daratan dan Asia Kecil. Contoh dari cabang kontinental adalah bahasa Galia (atau Gaul, Galik; pernah dituturkan di wilayah Prancis sekarang) dan bahasa Galatia (pernah dituturkan di wilayah Turki sekarang). Bahasa Galia diketahui lebih dekat bermiripan dengan bahasa Kelt kepulauan. 
Bahasa Kelt kepulauan menurunkan dua anak cabang lagi: bahasa-bahasa Britonik dan bahasa-bahasa Goidelik. Termasuk ke dalam kelompok Britonik adalah bahasa Wales ("Cymraeg"), bahasa Kernowek (Cornwall), dan bahasa Breton (masih dituturkan di Semenanjung Bretagne, Prancis. Yang termasuk kelompok Goidelik adalah bahasa Irlandia, bahasa Gaelik Skotlandia, dan bahasa Manx.
Rumpun bahasa ini pertama kali diperikan pada tahun 1707 oleh Edward Lhuyd.

</doc>
<doc id="445791" url="?curid=445791" title="Bahasa Manx">
Bahasa Manx

Bahasa Manx ("Gaelg" atau "Gailck", dilafazkan sebagai [ɡilk] atau [ɡilɡ]), juga dikenal sebagai bahasa Gaelik Manx, adalah sebuah bahasa Goidelik yang dipertuturkan di Pulau Man. Penutur ibu terakhir bahasa ini, Ned Maddrell, meninggal pada tahun 1974, tetapi bahasa ini sudah dihidupkan ulang setelah itu, dan sekarang merupakan wahana pengajaran di Bunscoill Ghaelgagh, sebuah sekolah dasar untuk anak-anak yang berumur antara empat sampai sebelas tahun di St. John's, Pulau of Man.
Hampir 2.000 jiwa dilaporkan menuturkan bahasa ini.

</doc>
<doc id="445800" url="?curid=445800" title="Moderato Cantabile">
Moderato Cantabile

Moderato Cantabile adalah sebuah novel yang ditulis oleh Marguerite Duras dan diterbitkan pada tahun 1958. Frasa "moderato cantabile" berasal dari bahasa Italia yang berarti 'bernyanyi dengan kecepatan sedang'. Tema novel ini mengenai alienasi kebudayaan antarkelas.
Ringkasan pendek.
Cerita ini mengenai kehidupan seorang wanita, Anne Desbaresdes, dan hubungannya dengan anaknya, guru piano anaknya Mademoiselle Giraud dan Chauvin. Chauvin adalah seorang buruh laki-laki yang saat ini menganggur dan sesekali waktu pergi ke sebuah kafe. Kafe ini terletak di dekat apartemen di mana anak Anne Desbaresdes mengambil les piano pada Madame Giraud. Suatu hari ada seorang wanita yang ditembak mati di depan kafe itu. Wanita muda ini ditembak oleh kekasihnya yang cemburu, maka lalu Anne mencoba membayangkan kenapa hal ini bisa terjadi. Anne sering kembali ke kafe, sebelum kembali ke rumah yang nyaman, rumah terakhir di Boulevard de la Mer, yang dengan sendirinya mewakili pembagian sosial antara kelas buruh dan kelas menengah.
Adaptasi.
Buku ini diadaptasi menjadi film "Seven Days... Seven Nights" oleh Peter Brook pada tahun 1960.

</doc>
<doc id="445801" url="?curid=445801" title="Pertempuran Atlantik Pertama">
Pertempuran Atlantik Pertama

Pertempuran Atlantik pertama merupakan kampanye U-boat pada Perang Dunia I.
Kampanye U-Boat (Perang Dunia I) (1914-1918) adalah kampanye laut diprakarsai oleh Jerman terhadap rute perdagangan dari Entente Powers. Ini terutama terjadi di sekitar Kepulauan Inggris dan di Mediterania. 
Kekaisaran Jerman dan Inggris Raya sangat bergantung pada impor untuk memberi makan penduduk mereka dan suplai industri perang mereka, sehingga keduanya bertujuan untuk blokade satu sama lain. Inggris memiliki Angkatan Laut Kerajaan yang unggul dalam jumlah sedangkan Jerman, armada angkatan laut Kaiserliche terbatas pada Teluk Jerman, dan digunakan perdagangan perampok dan peperangan kapal selam tak terbatas.
Blokade Jerman yang sukses menyumbang kekalahan militer pada tahun 1918, dan, berpengaruh sampai dilaksanakan penandatanganan Perjanjian Versailles pada pertengahan 1919. 
Kampanye Awal.
Laut Utara.
Pada hari-hari pertama perang, U-Boat Jerman, sebuah armada kapal dari sepuluh kapal, berlayar dari basis mereka di Heligoland untuk menyerang kapal perang Angkatan Laut Kerajaan Inggris di Laut Utara dalam perang kapal selam patroli pertama dalam sejarah.
Tujuan mereka adalah untuk menyerang unit-unit tempur utama dari Armada Inggris Raya, untuk menimbulkan kerugian. Namun serangan pertama tidak sukses. Hanya satu serangan dilakukan dan dua dari sepuluh U-boat gagal untuk kembali.
Kemudian usaha mereka berhasilan dari U-21 menenggelamkan "Pathfinder", sedangkan pada bulan September U-9 menenggelam 3 kapal penjelajah, "Aboukir", "Hogue" dan "Cressy" dalam satu serangan.
Keberhasilan lain menyusul, pada Oktober, U-9 menenggelamkan kapal penjelajah "Hawke", dan U-24 menenggelamkan sebuah kapal perang Formidable.
Pada akhir kampanye awal U-boat menenggelamkan sembilan kapal perang, sementara kehilangan lima kapal.
Laut Mediterania.
Tahap awal U-boat di Mediterania terdiri dari serangan-serangan Angkatan Laut Austria-Hungaria (KUK) melawan Perancis, yang memblokade Selat Otranto. Pada awal pertempuran KUK memiliki tujuh U-boat; 5 operasional, 2 pelatihan; semua adalah tipe pesisir, dengan jangkauan terbatas dan daya tahan, cocok untuk operasi di Laut Adriatik. Namun mereka memiliki sejumlah keberhasilan. Pada tanggal 21 Desember 1914 U-12 melepaskan torpedo ke kapal Jean Bart, menyebabkan kerusakan berat, dan pada 27 April 1915 U-5 menenggelamkan kapal penjelajah Léon Gambetta, dengan hilangnya banyak nyawa. U-boat KUK tetapi tidak dapat menawarkan kepada sekutu gangguan lalu lintas di Mediterania luar Selat Otranto.
Perang kapal selam.
Pada tahun 1914 keuntungan utama U-Boat adalah untuk menenggelamkan kapal permukaan yang tidak memiliki alat untuk mendeteksi kapal selam di bawah air, dan tidak berarti untuk menyerang bahkan jika mereka bisa, sementara di U-boat punya senjata torpedo yang bisa menenggelamkan sebuah kapal perang lapis baja dalam satu kesempatan. Kerugian yang kurang jelas, tapi menjadi nyata selama kampanye. Sementara U-boat di bawah air, hampir buta dan bergerak; kapal zaman ini telah membatasi kecepatan dan ketahanan dalam air, sehingga harus berada di posisi sebelum serangan terjadi, bahkan pada permukaan kecepatan mereka (sekitar 15 knot) adalah kurang dari kecepatan kapal perang jelajah 
U-boat mencetak beberapa keberhasilan yang mengesankan, dan mampu mendorong kapal induk dari basisnya untuk mencari pelabuhan yang aman, tetapi Angkatan Laut Jerman tidak mampu mengikis kapal induk sebagaimana yang diharapkan. Juga, dalam dua permukaan tindakan utama periode ini U-boat tidak dapat mempunyai efek. Sementara kapal perang yang melakukan perjalanan dengan kecepatan tinggi dan zig-zag yang tidak menentu saja relatif aman, dan selama sisa perang U-boat tidak dapat berhasil menyerang sebuah perjalanan kapal perang dengan cara ini.
Pada akhir kampanye awal U-boat menenggelamkan sembilan kapal perang, sementara kehilangan lima kapal.
Serangan pertama terhadap kapal dagang.
Serangan pertama di kapal dagang telah dimulai pada bulan Oktober 1914. Pada waktu itu tidak ada rencana untuk U-Boat secara serangan terpadu melawan perdagangan Sekutu. Itu diakui, U-boat memiliki beberapa kelemahan dan mempertaruhkan kampanye tersebut dengan mengasingkan pendapat netral. Dalam enam bulan ke awal perang perdagangan pada bulan Februari 1915, U-19 menenggelamkan kapal sebanyak 43.000.
Partisipasi Jepang.
Dimulai pada bulan April 1917, Jepang, sekutu Kerajaan Inggris, mengirim total 14 kapal perusak ke Mediterania dengan kapal penjelajah flagships yang berbasis di Malta dan memainkan peran penting dalam mengawal konvoi untuk menjaga mereka melawan kapal selam musuh. Kapal-kapal itu orang Jepang sangat efektif dalam patroli dan kegiatan anti-kapal selam. Namun, dari 9 kapal selam angkatan laut Austria-Hongaria kalah aksi, 5 yang ditenggelamkan oleh angkatan laut Italia unit (U-13, U-10, U - 16, U-20, dan U-23), 1 oleh Italia dan Perancis unit (U-30), 1 oleh Royal Navy unit (U-3), sementara tidak ada yang ditenggelamkan oleh Angkatan Laut Jepang, yang kehilangan satu kapal perusak (Sakaki , ditorpedo oleh U-27).
Partisipasi Brasil.
Pada tanggal 21 Desember 1917, pemerintah Inggris meminta bahwa kekuatan angkatan laut Brasil kapal penjelajah cahaya ditempatkan di bawah kendali Angkatan Laut Kerajaan dan satu skuadron yang terdiri dari kapal penjelajah Rio Grande do Sul dan Bahia, para pemburu Paraíba, Rio Grande do Norte, Piauí, dan Santa Catarina, dan dukungan Belmonte dan kapal laut-akan menarik Pitta Laurindo dibentuk, ditetapkan sebagai Naval Divisão em Operações de Guerra ( "Naval War Divisi Operasi"). The DNOG berlayar pada 31 Juli 1918 dari Fernando de Noronha untuk Sierra Leone, tiba di Freetown di 9 Agustus, dan seterusnya berlayar ke markas baru operasi, Dakar, pada tanggal 23 Agustus. Pada malam 25 Agustus, divisi percaya telah diserang oleh U-Boat ketika kapal penjelajah bantu Belmonte terlihat torpedo lagu. Yang diklaim sebagai kapal selam itu kedalaman bermuatan, menembak, dan dilaporkan tenggelam oleh Rio Grande do Norte, tapi tenggelamnya tidak pernah dikonfirmasi.
The DNOG berpatroli di Dakar-Tanjung Verde-Gibraltar segitiga, yang diduga digunakan oleh U-boat menunggu konvoi, sampai 3 November 1918 ketika berlayar untuk memulai operasi Gibraltar di Mediterania, dengan pengecualian dari Rio Grande do Sul, Rio Grande do Norte, dan Belmonte. Divisi tiba di Gibraltar pada 10 November; sementara melewati Selat Gibraltar, mereka mengira tiga USN subchasers untuk U-kapal namun tidak ada kerusakan yang disebabkan.
Hasil akhir.
Dengan U-Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima, sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang.
Sekutu bersikeras bahwa sebuah prasyarat penting dari setiap gencatan senjata adalah Jerman menyerahkan semua kapal selam, dan pada 24 Oktober 1918 semua U-boat Jerman diperintahkan untuk menghentikan operasi penyeranga dan kembali ke pangkalan mereka. Sekutu menetapkan bahwa semua kapal selam layak berlayar harus menyerah kepada mereka untuk dibongkar. Peran penting yang dimainkan oleh U-boat di Perang Dunia I adalah penindasan dari pemberontakan Angkatan Laut Jerman pada bulan yang sama, ketika mereka siap untuk "perang tanpa peringatan pada setiap kapal dengan mengibarkan bendera merah".
Ringkasan.
Tonase Sekutu dan Netral ditenggelamkan oleh kapal selam di Perang Dunia I.
Total 12,850,814 ton
Peperangan kapal selam tak terbatas itu dilanjutkan kembali pada bulan Februari 1917 dan Inggris mulai konvoy dengan skala penuh pada September 1917. Paling berat menderita kerugian pada bulan April 1917 dengan rekor 881.027 ton yang ditenggelamkan oleh U-boat.

</doc>
<doc id="445820" url="?curid=445820" title="Henri Bergson">
Henri Bergson

Henri-Louis Bergson () merupakan seorang filsuf Perancis yang berpengaruh besar terutama pada awal abad ke 20. Ia lahir dari seorang ibu berdarah Inggris dan seorang ayah berdarah Yahudi Polandia. Sebagian besar masa produktifnya dihabiskannya sebagai seorang dosen filsafat dan seorang penulis. Bergson pernah memperoleh nobel untuk sastra pada 1927.
Karya-karya.
Berikut ini adalah hasil karya Bergson yang terkenal:
Akhir Riwayat.
Pada tahun-tahun terakhir masa hidupnya, pemikiran Bergson mulai bergeser ke arah religius. Ia bergabung dalam Gereja Katolik Roma tidak lama sebelum kematiannya. Walaupun demikian, hal ini sengaja ditunda dan dirahasiakan, karena ia tidak ingin memberi kesan mengkhianati bangsa Yahudi, sewaktu Perancis masih ada dalam pendudukan Jerman.
Pemikiran-pemikirannya.
Intuisi.
Bergson percaya bahwa manusia harus dijelaskan pertama-tama dalam kerangka proses evolutif. Menurutnya, fungsi indra pada makhluk hidup sejak awal bukanlah untuk memberikan gambaran-gambaran dari lingkungannya, melainkan untuk merangsang reaksi-reaksi untuk mempertahankan hidup. Mula-mula organ sensoris, kemudian sistem saraf pusat, lalu akal budi. Itu semua berkembang selama berabad-abad sebagai bagian dari mekanisme pertahanan hidup organisme yang selalu diperlengkapi dengan perilaku.
Yang diberikan indra kepada kita bukanlah gambar objektif dari lingkungan kita. Akan tetapi, pesanlah yang menyebabkan kita berperilaku secara tertentu. Pemahaman kita mengenai lingkungan sama sekali tidak secermat foto. Pemahaman kita sangatlah selektif, selalu pragmatis dan terarah pada kepentingan diri sendiri.

</doc>
<doc id="445860" url="?curid=445860" title="Kamui Kobayashi">
Kamui Kobayashi

Profil.
Kamui Kobayashi lahir dari keluarga seorang pemilik restoran sushi di Jepang. Ketika masih kecil ia kerap membantu ayah dan ibunya dalam melayani pelanggan yang membeli sushi di restorannya. Saat ia masih duduk di bangku sekolah, Kobayashi sempat berniat dan bercita-cita menjadi seorang aktor teater dan komedian. Ia kemudian bergabung dengan kegiatan ekstrakurikuler komedi di sekolahnya sebelum akhirnya ia beralih menekuni dunia olahraga tepatnya dunia balapan.
Akhir 2009 saat Toyota mundur dari F1, Kobayashi sempat berpikir bahwa ia mungkin ditakdirkan harus melanjutkan usaha keluarganya yaitu berjualan sushi. Namun akhirnya ia bisa terus membalap di F1 saat Peter Sauber memutuskan untuk menariknya membalap untuk musim 2010.
Hobi Kobayashi sendiri adalah berolahraga air dan berwisata. Ia sempat bercanda bahwa jika seandainya ia bisa menjadi pemimpin di FIA ia akan mengadakan balapan di setiap negara yang ia telah kunjungi. Kobayashi juga merupakan penggemar berat Ayrton Senna dan Michael Jackson.
Pra Formula 1.
Balapan junior.
Kamui Kobayashi memulai karier balapnya pada tahun 1996 saat usianya masih 9 tahun. Ia berhasil menjuarai empat ajang karting utama Jepang sampai tahun 2003. Salah satunya adalah gelar bergengsi di ajang Toyota SL All Japan Tournament Cadet Class series twice.
Pada 2004, Kobayashi masuk ke Akademi Pembalap Toyota, dan memulai karier balapnya di dunia single seater. Selanjutnya ia turun di ajang Formula Renault, berkeliling dunia di Asia, Jerman, Italia, dan Belanda. Ia lantas menjuarai dua balapan di Italia. Dengan bekal tersebut ia maju ke Formula Renault Eropa dan Formula Renault Italia, dan berhasil memenangi enam balapan. Ia tercatat sebagai orang Jepang pertama yang memenangi dua ajang balapan sekaligus saat itu.
Pada 2006 Kobayashi masuk ke ajang Formula 3 Euroseries dengan tim ASM Formule 3 bersama Paul di Resta, Giedo van der Garde dan Sebastian Vettel. Ia mampu meraih tiga podium di musim debutnya, dan berakhir dengan P8 dalam klasemen pembalap di akhir musim, dan menempati urutan pertama dalam Kejuaraan Rookie F3 Euroseries. Kobayashi juga masuk ke ajang Macau Grand Prix dan Masters of Formula 3, tetapi di dua ajang tersebut ia gagal menunjukan prestasinya. Akhir 2006 ia kemudian ditarik masuk menjadi test driver tim F1 Toyota.
GP2 dan GP2 Asia.
Kobayashi bergabung ke ajang Seri GP2 di 2008 dengan bergabung bersama tim DAMS. Koba kemudian berhasil mencetak kemenangan balapan pertamanya di GP2 di balapan perdananya di ajang tersebut. Sempat dihalang-halangi Romain Grosjean sepanjang lomba, Koba kemudian mencoba menyalipnya di garis start-finish, tetapi Romain tetap menghalanginya dengan berjalan zig-zag. Romain Grosjean akhirnya dijatuhi hukuman penalti drive-trough atas aksinya tersebut dan menyerahkan pimpinan lomba pada Kobayashi. Namun ironisnya sepanjang 2008 Kobayashi hanya bisa cemerlang di balapan itu saja, karena selebihnya ia berada di papan tengah. Koba finish di P16 klasemen dengan 10 poin. Sementara dalam ajang GP2 Asia Series 2008, Koba berhasil mencetak kemenangan Malaysia dan Bahrain, yang kemudian mengantarnya duduk di P6 klasemen dengan 22 poin.
Musim GP2 2009 Koba masih bertahan di GP2, ia kali ini mencetak angka di balapan Spanyol disusul kemudian podium ketiga di Jerman. poin lain Koba di GP2 2009 dicetak di Valencia, Belgia, dan Portugal. Koba kembali lagi finish di P16 klasemen namun kali ini ia berhasil mencetak 13 poin. Sementara itu di GP2 Asia Series 2008-09 Koba berhasil meraih posisi podium kedua di China dan Malaysia. Ia juga berhasil menang dua kali di Dubai dan Bahrain yang kemudian mengantarkannya menjadi juara GP2 Asia Series musim 2008-09 dengan total poin 56pts.
Formula 1.
2007–2009: Toyota.
Pada tanggal 16 November 2007 diumumkan bahwa Kamui Kobayashi menjadi pembalap ketiga tim Toyota menggantikan Franck Montagny. Ia juga menjadi pembalap cadangan tim untuk musim dan .
Setelah Timo Glock mengalami kecelakaan hebat di sesi latihan bebas Sabtu jelang GP Jepang 2009, tim Toyota sempat meminta izin pada FIA agar memperbolehkan Kobayashi turun di balapan. Namun FIA melarang karena Kobayashi tidak mengikuti sesi latihan di hari Sabtu, dimana ia hanya turun di hari Jumat saja. Kobayashi akhirnya memulai debutnya sebagai pembalap F1 di GP Brazil, setelah Timo Glock masih belum pulih 100%. Di balapan debutnya tersebut, Koba sempat membuat pemimpin klasemen Jenson Button kerepotan sepanjang balapan sebelum akhirnya Button finish P5 dan keluar sebagai juara dunia. Usai balapan Button menyapa Kobayashi dan menyebutkan aksinya sangat berani dan penuh perhitungan. Usai Glock dipastikan tidak bisa membalap di seri terakhir di Abu Dhabi, Kobayashi kembali dipercaya turun balapan untuk Toyota. Dalam balapan keduanya tersebut, giliran Kimi Raikkonen dan Rubens Barrichello yang merasakan serangan Kobayashi. Koba kemudian berhasil finish di P6 dan sekaligus meraih poin perdananya di ajang F1.
Berbekal penampilannya yang bagus bersama Toyota di dua seri terakhir musim 2009, Kamui Kobayashi lantas sempat masuk kandidat pembalap tetap Toyota untuk musim 2010. Tetapi beberapa hari kemudian Toyota memutuskan mundur dari F1 tepatnya pada 4 November 2009, dan hal ini sempat menyebabkan Kobayashi menjadi menganggur serta frustrasi.
2010–2012: Sauber.
Tanggal 17 Desember 2009 diumumkan bahwa Kamui Kobayashi akan membalap bersama tim Sauber untuk musim 2010. Dalam empat balapan perdana musim 2010, Kobayashi gagal meraih angka akibat gagal finish. Di Australia sayap depannya lepas dan "mengajak" Nico Hulkenberg dan Sebastien Buemi untuk terlibat dalam kecelakaan. Di Malaysia ia mengalami kerusakan mesin, sementara di China ia terlibat kecelakaan bersama Vitantonio Liuzzi dan Buemi. Poin perdana Kobayashi di musim 2010 di raih di Turki saat ia finish P10. Di Kanada Kobayashi menabrak "wall of champions" di tikungan terakhir. Aksi spektakuler ia perlihatkan di Eropa saat bertahan dengan ban aus selama hampir sepanjang balapan dan juga sempat menyalip Fernando Alonso. Di balapan rumahnya sendiri di Jepang, Kobayashi berhasil menghibur publik Jepang dengan finish di P7. Kobayashi finish di P12 klasemen dengan 32 poin.
Dalam review di akhir musim, beberapa pengamat menyebut Kobayashi sebagai angin segar pembalap Jepang yang berlaga di F1 saat ini. Oleh Murray Walker Kobayashi digambarkan sebagai ahli menyalip dan tidak perlu mengerem untuk melakukan aksinya tersebut. Oleh Martin Brundle, Kobayashi disebutkan sebagai "master dalam menggunakan rem karena ia paham betul kapan harus mengerem dan kapan tidak, jadi siapa yang butuh rem untuknya? Inilah ciri khasnya yang tidak bisa disamai pembalap lain." Kobayashi sendiri berhasil mengalahkan rekan setimnya yaitu Pedro de la Rosa/Nick Heidfeld dalam perbandingan kualifikasi dengan skor 11-8. Oleh majalah Autosport, Kobayashi dianugerahi "rookie of the year" 2010, walaupun terasa agak janggal karena Kobayashi telah memulai debutnya sejak musim 2009 di F1.
Musim 2011 Kobayashi masih bertahan bersama Sauber, dan kali ini ia bermitra dengan pembalap rookie asal Meksiko Sergio Perez. Duet Sauber ini kemudian berhasil finish dengan angka di Australia tetapi kemudian mereka didiskualifikasi akibat sayap belakang mobil yang menyalahi aturan regulasi. Di Malaysia Kobayashi berhasil finish ketujuh usai Lewis Hamilton terkena penalti. Di tiga balapan selanjutnya Koba kemudian berhasil selalu finish di top-10. Di Kanada Koba sempat meraih posisi kedua di bawah guyuran hujan lebat, tetapi kemudian turun perlahan saat trek mengering. Ia pun hanya mampu finish ketujuh di balapan tersebut. Pada tanggal 28 Juli 2011, Sauber mengumumkan Kamui Kobayashi bersama rekannya Sergio Perez akan mendapat perpanjangan kontrak sampai akhir musim 2012. Pertengahan musim 2011, Sauber sempat mengalami masa-masa sulit ketika kedua mobilnya kerap kali tampil buruk dalam beberapa lomba. Posisi klasemen konstruktor untuk Sauber pun semakin terancam setelah Kobayashi gagal meraih angka di beberapa lomba, salah satunya adalah ketika ia terlibat insiden dengan Lewis Hamilton di Belgia dan insiden dengan beberapa pembalap lain di India. Dalam dua balapan terakhir musim 2011, Kobayashi berhasil memaksakan diri dan mencetak angka di Abu Dhabi dan Brasil. Atas andilnyalah, Sauber berhasil mempertahankan diri di peringkat ketujuh klasemen konstruktor dengan unggul tipis 3 angka dari tim STR. Kobayashi sendiri berada di peringkat 12 klasemen pembalap dengan raihan 30 poin.
Kobayashi bertahan di Sauber untuk 2012. Usai finis P6 di Australia dan gagal finis di Malaysia, Koba meraih posisi kualifikasi ketiga di China sebelum akhirnya saat lomba ia harus puas finis di posisi 10. Memasuki pertengahan musim, Koba berhasil finis P4 di Jerman (sebelumnya P5 sebelum Sebastian Vettel terkena penalti). Kobayashi berhasil meraih posisi kedua saat kualifikasi di Belgia sebelum terlibat insiden di awal lap 1 yang mengakibatkannya harus puas finis di P13. Di Jepang, Kobayashi mencatat sejarah sebagai pembalap Jepang kedua setelah Aguri Suzuki pada GP Jepang 1990 yang meraih podium dengan finis di P3. Sayangnya posisi podium tersebut menjadi sia-sia di akhir musim saat tim Sauber memutuskan tidak memperpanjang kontraknya dan memilih duet Nico Hulkenberg dan Esteban Gutierrez untuk musim .
Ajang balapan ketahanan.
2013: AF Corse.
Pada 11 Maret 2013 diumumkan bahwa Kobayashi akan membalap untuk AF Corse di ajang balapan ketahanan FIA musim 2013. Ia akan tergabung di kelas LMGTE-Pro dengan memakai mobil Ferrari 458 GT untuk lomba yang berjumlah 8 seri termasuk diantaranya lomba legendaris 24 Hours of Le Mans 2013.
Kamui juga mendapat kesempatan mengetes mobil Ferrari F10 dalam persiapan untuk sebuah acara promosi di Moskow.
Dalam lomba 24 Hours of Le Mans 2013, Kobayashi dan tim AF Corse mendapat tempat kelima di kelas GTE-Pro bersama dengan dua rekan satu mobilnya Olivier Beretta dan Toni Vilander. Mobil Ferrari 458 GT yang mereka kendarai berhasil melahap total 312 lap di Sirkuit Le Mans.
2016: Toyota Racing.
Pada tanggal 4 Februari 2016, Kobayashi terdaftar sebagai pembalap utama tim Toyota Gazoo Racing di kelas LMP1 pada kejuaraan FIA World Endurance Championship. Mengendarai mobil Toyota TS050 Hybrid nomor 6 bersama Mike Conway dan Stephane Sarrazin, ia berhasil meraih podium kedua pada balapan 24 jam yang berlangsung di Le Mans, Juni 2016. Setelah itu, dia berhasil meraih kemenangan perdana Toyota sepanjang musim 2016 pada balapan 6 jam yang berlangsung di Fuji Speedway pada bulan Oktober 2016.
Kembali ke F1.
2014–...: Caterham.
Awal tahun 2014, Kamui Kobayashi kembali berlaga di F1 dengan bergabung bersama tim Caterham. Rekan setimnya di Caterham adalah pembalap alumni Seri GP2 Marcus Ericsson. Kobayashi memilih nomor mobil #10 untuk nomor permanennya yang ia gunakan di F1.

</doc>
<doc id="445878" url="?curid=445878" title="IPhoto">
IPhoto

iPhoto merupakan salah satu peranti lunak yang secara eksklusif diciptakan untuk sistem operasi Mac OS X, keluaran Apple Computer. Perangkat lunak yang pertama kali dirilis pada tahun 2002 ini dapat digunakan untuk mengimpor, mengelola, mengatur, mengedit , dan mencetak foto secara digital sesuai dengan keinginan. iPhoto '09 merupakan iPhoto versi terbaru, menjadi bagian dari seri iLife '09, dan telah diliris pada Januari 2009. iPhoto sering dibandingkan dengan peranti lunak lain, seperti Google Picassa, WindowsPhoto Gallery, CyberLink MediaShow, Adobe Photoshop, dan Microsoft Expression Media.
Sejarah.
iPhoto dirilis pertama kali pada 7 Januari 2002 dan dapat diupload secara gratis dari situs resmi Apple. Tepat setahun setelahnya, Apple meluncurkan seri iPhoto 2. iPhoto 4 yang merupakan seri berikutnya diperkenalkan sebagai bagian dari iLife ’04 pada 6 Januari 2004. Versi terbaru ini mampu menampung hingga 25.000 foto. Tidak seperti iPhoto yang sebelumnya, iPhoto 4 hanya dapat dipakai jika pengguna memiliki iLife ’04 atau membeli Mac baru. Apple lalu meluncurkan iPhoto 5 sebagai bagian dari iLife ’05 dan menjadi versi pertama yang mampu menerima format foto dalam RAW serta format klip video MPEG-4 dengan dilengkapi fitur mengedit foto yang lebih baik. Sama seperti iPhoto 4, iPhoto 5 juga baru dapat digunakan jika pengguna memiliki iLife ’05 atau membeli Mac baru. Pada 10 Januari 2006 iPhoto 6 dirilis. Kemudian berlanjut dengan iPhoto ’08 pada tahun 2008 dan yang terbaru kini pada tahun 2009, iPhoto ’09 yang juga tergabung dalam iLife ’09.
Fitur.
iPhoto memiliki fitur "events" yang memungkinkan penggunanya menemukan foto berdasarkan waktu ketika foto tersebut diambil. Pengguna dapat memberikan nama pada setiap event dan mengelompokan foto ke dalamnya. Tersedia juga fitur untuk memberi rating pada setiap foto yang disimpan. 
iPhoto '09 telah dirilis sejak Januari 2009 dan memiliki beberapa tambahan fitur, seperti:
iPhoto juga memungkinkan penggunanya untuk mengedit foto dan menikmati foto melalui slideshow dengan berbagai layout, tema, serta transisi yang berbeda, sambil juga memasukkan lagu dari iTunes. Slide show ini bisa dilihat dengan format film dari QuickTime atau diedit di iMovie untuk kemudian dikopi ke dalam DVD melalui iDVD. 
Selain itu, pengguna juga bisa membuat postcard, kalender, ataupun kartu ucapan dengan menambahkan fotonya sendiri. Pengguna bisa membagi fotonya langsung secara online melalui situs pertemanan Facebook dengan cara mengunduh Facebook Developers terlebih dahulu. Kemudian pengguna bisa langsung mengunggah foto di Facebook ke album yang sudah ada ataupun membuat album baru. Selain itu, iPhoto juga bisa memasukkan foto ke Flickr, MobileMe, serta ke dalam iPod atau mencetaknya dengan printer. Bisa juga pengguna mengirimkan foto ke Kodak melalui internet untuk mencetak secara profesional.Yang terbaru sekarang ini, iPhoto juga bisa digunakan untuk memasukkan foto ke dalam iPhone. Pengguna hanya perlu mengambil gambar, kemudian memasukkannya ke iPhoto dan Sync ke iPhone.
Format dokumen.
iPhoto didesain untuk menerima foto dari kamera digital, scanner, dan internet. iPhoto menyokong hampir semua jenis foto dan gambar yang umum digunakan, yaitu GIF, JPEG, JPG, PDF, RAW, dan MPEG-4. iPhoto dapat dengan mudah membagi foto dengan pengguna dari program dan sistem operasi lain, seperti Windows dan Linux, semenjak menggunakan standar format dokumen yang sama.
Penggunaan.
Pertama kali peranti lunak iPhoto dibuka, maka akan ditampilkan:
Kritik.
Pada 18 Januari 2006, Mark PilGrim mengkritik implementasi RSS pada iPhoto versi terbaru karena mengganggu standar XML dan ketentuan RSS. Kritik yang diangkat oleh VNUnet dan Slashdot ini, hingga sekarang belum mendapat pernyataan resmi dari Apple. Dalam beberapa tahun belakangan, Apple memang menggunakan standar web, memakai RSS di dalam Safari, dan memastikan bahwa Safari telah melewati tes Acid2. Apple juga sempat menuai kritik dari penggunanya di luar Amerika Serikat, Kanada, Jepang, dan beberapa negara di Eropa karena tidak memperluas pelayanan mencetak untuk sampul berkulit tebal (hardcover) dan foto kalender di negara-negara lain.

</doc>
<doc id="445897" url="?curid=445897" title="JAWS (pembaca layar)">
JAWS (pembaca layar)

JAWS kependekan dari "Job Access With Speech" adalah sebuah pembaca layar ("screen reader") merupakan sebuah peranti lunak ("software") yang berguna untuk membantu penderita tunanetra menggunakan komputer. JAWS diproduksi oleh the Blind and Low Vision Group (Freedom Scientific) di St. Petersburg, Florida, Amerika Serikat.
JAWS sengaja dibuat untuk penderita tunanetra dan orang-orang yang menderita kelemahan dalam penglihatan ("low vision") sehingga mereka mudah menggunakan Microsoft Windows secara personal. Dengan alat ini tentunya penderita tunanetra dan penderita lemah daya penglihatan ("low vision") mudah mengakses komputer dan bahkan bisa melepaskan ketergantungan pada orang lain dalam menggunakannya. JAWS dirancang sebaik mungkin dengan mempertimbangkan banyak aspek, maka dari itu penting sekali bagi JAWS merancang alat-alat yang memudahkan bagi penderita tunanetra dan "low vision".
JAWS dilengkapi dengan layar yang memiliki kemampuan untuk melafalkan teks ("text-to-speech") yang ditampilkan atau ada juga yang dengan menerapkan teknologi "braille display". Selain itu keyboard yang digunakan juga lebih komperhensif dengan kemampuan berinteraksi dengan monitor. JAWS juga dapat dimanfaatkan penggunanya untuk membuat "scripts" dengan JAWS "Scripting Language", yang dapat digunakan untuk mengubah jumlah dan tipe informasi yang bisa dipresentasikan dengan banyak aplikasi.
Cara kerja.
Cara kerja JAWS adalah dengan membaca semua tulisan yang muncul pada layar, JAWS membaca teks dengan logat Inggris, maka dari itu tidak mengherankan jika tulisan dalam bahasa Indonesia pun menjadi berlogat robot Inggris. 
Baru belakangan ini ada upaya mengindonesiakan panduan dan pembacaan teksnya. Peneliti dari ITB, memodifikasi JAWS versi 7.10. Pada prototipe ini teks yang dipindai kemudian dikonversikan oleh "openbook", kemudian komputer akan membacanya kata per kata secara otomatis. Sebelumnya pun telah dimasukkan ke dalam komputer perbendaharaan kata dari kamus hingga 10 miliar kata. JAWS mampu membaca teks namun JAWS tidak bisa membaca grafik yang menyulitkan, gambar tanpa "caption" dan program berbasis flash.
Sejarah.
JAWS pertama kali dirilis pada tahun 1989 oleh Ted Henter. Ted Henter merilis alat ini untuk memudahkan dirinya yang kehilangan penglihatan pada tahun 1978 saat kecelakaan kendaraan bermotor. Pada tahun 1985 Ted Henter mendapatkan investasi dari Bill Joyce senilai $180,000, Bill Joyce adalah seorang pendiri Henter – Joyce Corporation di St. Petersburg, Florida. Kemudian pada tahun 1990 Joyce menjual balik perusahaannya ke Ted Henter. Pada tahun 2000, Ted Henter, Joyce, Blazie Engineering, dan Arkenstone bersepakat menggabungkan perusahaan mereka yang dinamakan Freedom Scientifict.
JAWS yang asli dibuat untuk MS-DOS "operating system". JAWS adalah berbagai layar yang memberikan penderita tunanetra kemudahan untuk menggunakan program dalam MS-DOS berbasis teks. Keunikan "feature" JAWS adalah menggunakan menu "cascading" yang populer dalam program Lotus 1-2-3. Lalu apa bedanya "screen readers" saat masih dalam era macros? Perbedaanya adalah kemampuan "screen reader" bertambah menjadi kemampuan "user interface" dan kemampuan bekerja lebih baik dari aplikasi lainnya.
Ted Henter dan Rex Skipper mengkoding kode asli JAWS di pertengahan tahun 1980, kemudian pada tahun 1990 Ted Henter dan Rex Skipper kembali merilis JAWS versi 2.0. Setelah menyelesaikan JAWS versi 2.0 Rex meninggalkan perusahaan Freedom Scientifict, lantas perusahan tidak tinggal diam. Perusahaan Freedom Scientifict kemudian mengajak Charles Oppermann untuk menambahkan dan memperbaiki produk. Rekan kerja Ted Henter selanjutnya adalah Oppermann, Oppermann dan Ted selanjutnya menambahkan secara reguler mulai dari fitur minor sampai mayor. Dan kemudian secara bertahap merilis JAWS versi yang lebih baru untuk MS-DOS yang kemudian ditawarkan perusahaan Freedom Scientifict secara gratis caranya adalah hanya dengan mengunduhya.
Pada tahun 1993, Ted Henter dan Joyce merilis kembali JAWS versi terbaru dengan berbagai modifikasi, tentunya meningkatkan performa JAWS. Produk baru ini ditujukan bagi orang yang tidak memiliki kemampuan belajar. Produk ini kemudian dinamakan dengan WordScholar.
Sejalan dengan perjalanan waktu MS-DOS mulai ditinggalkan banyak orang karena muncul tawaran baru, yaitu Microsoft Windows. Pergeseran penggunaan MS-DOS ke Microsoft Windows memaksa JAWS "screen reader" dapat tetap digunakan. Opppermann memulai lagi bekerja untuk JAWS yang baru tujuannya adalah tidak hanya JAWS yang bisa dioperasikan dengan Microsoft Windows tetapi juga menyediakan fasilitas makro yang kuat. Versi test dan beta JAWS untuk Windows (JFW) ditampilkan dalam konverensi pada tahun 1993 dan 1994. Sejak saat itu pengembang bernama Glen Gordon mulai mengkoding kode untuk JFW. Kemudian Oppermann diminta untuk bekerja oleh Microsoft di bulan November 1994 untuk terus mengembangkan JAWS "screen reader". Januari 1995 diluncurkan kembali JAWS "screen reader" versi terbaru, yaitu JAWS screen reader untuk Windows 1.0.
Perkembangan dan penggunaan JAWS screen reader di Indonesia.
Perkembangan JAWS Screen Reader di Indonesia.
Menurut Abimanyu dari Yayasan Mitra Netra penggunaan screen reader di Indonesia diawali pada tahun 1990-an. Screen reader masuk ke Indonesia dan penggunaannya dikawal oleh Yayasan Mitra Netra yang berdiri sejak 14 Mei 1991 atas gagasan beberapa tunanetra yang menyadari kesadaran untuk kemudahan akses bagi sesamanya. Karena kesadaran inilah akhirnya JAWS screen reader masuk ke Indonesia. 
Pada awal masuknya pemanfaatan JAWS screen reader baru sebatas pada penggunaan untuk Microsoft Office karena saat itu sistem internet belum siap dalam penggunaan JAWS screen reader. 
Karena harga screen reader yang cukup mahal penyebarannya di Indonesia cukup tersendat, terhitung hingga saat ini yayasan yang menyediakan akses komputer dan internet untuk tunanetra (dengan screen reader) baru dua, yaitu Yayasan Mitra Nusantara dan Yayasan Kartika Destarata.
Yayasan Mitra Netra menyelenggarakan kursus komputer bicara (komputer dengan screen reader) untuk para tunanetra. Peserta kursus didominasi oleh siswa dan mahasiswa tunanetra yang sedang menempuh pendidikan secara inklusif di sekolah umum serta perguruan tinggi. Barulah pada tahun 1999, Yayasan Mitra Netra mulai merentangkan sayapnya dengan program kursus serupa di Yayasan Mitra Netra Perwakilan Bandung. 
Cara yang digunakan untuk memperluas akses tunanetra di seluruh Indonesia terhadap teknologi komputer dan Internet adalah melalui kerja sama dengan Microsoft Indonesia, pada tahun 2003, Yayasan Mitra Netra mendirikan Community Training and Learning Center (CTLC) di beberapa organisasi ketunanetraan dan Sekolah Luar Biasa (SLB) untuk tunanetra di Jakarta, Bandung, Medan, dan Makasar. Melalui CTLC yang terdiri dari lima lembaga ini (Yayasan Mitra Netra Jakarta, Kartika Destarata Jakarta, Yayasan Mitra Netra Bandung, YAPTI Makasar dan Yapentra Medan), Yayasan Mitra Netra menyelenggarakan program pelatihan komputer bicara bagi generasi muda tunanetra.
Penggunaan Screen Reader di Indonesia.
Seiring perkembangannya penggunaan screen reader di Indonesia tidak lagi sebatas menjalankan aplikasi berbasis Microsoft Office, tetapi juga digunakan untuk berselancar di dunia maya. Penggunaan screen reader untuk berselancar di dunia maya sudah dilakukan Ramaditya (salah satu blogger tunanetra) sejak tahun 2003.
Bukan hanya yang bersifat pribadi, sekelompok anak muda tunanetra, bergabung dalam komunitas bernama Kartunet Community Indonesia untuk membuat dan mengelola sebuah website dengan domain http://www.kartunet.com. Berdiri resmi pada tanggal 19 Januari 2006, Kartunet mempublikasikan berbagai karya sastra, artikel, dan berita terkait isu-isu disabilitas. Hingga saat ini, website yang digagas oleh empat orang tunanetra Irawan Mulyanto, Aris Yohanes Elean, Dimas Prasetyo Muharam, dan M Ikhwan Tariqo masih eksis dan dapat dikunjungi pada alamat http://www.kartunet.com

</doc>
<doc id="445915" url="?curid=445915" title="Senayan (perangkat lunak)">
Senayan (perangkat lunak)

Senayan, atau lengkapnya "Senayan Library Management System" (SLiMS), adalah perangkat lunak sistem manajemen perpustakaan ("library management system") sumber terbuka yang dilisensikan di bawah GPL v3. Aplikasi web yang dikembangkan oleh tim dari Pusat Informasi dan Humas Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia ini dibangun dengan menggunakan PHP, basis data MySQL, dan pengontrol versi Git. Pada tahun 2009, Senayan memenangi INAICTA 2009 untuk kategori "open source" .
Sejarah Pengembangan.
Senayan pertamakali digunakan di Perpustakaan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan . Pengembangan Senayan dilakukan oleh SDC (Senayan Developers Community). Di koordinir oleh Hendro Wicaksono , dengan Programmer Arie Nugraha , Wardiyono. Sementara dokumentasi dikerjakan oleh Purwoko , Sulfan Zayd, M Rasyid Ridho, Arif Syamsudin. Pada Januari 2012, developer SLiMS bertambah 2 orang, yaitu: Indra Sutriadi Pipii (GOrontalo) dan Eddy Subratha (Jogjakarta).
Selain itu, ada pula programmer Tobias Zeumer (tzeumer@verweisungsform.de), dan Jhon Urrego Felipe Mejia (ingenierofelipeurrego@gmail.com).
Situs resmi SLiMS, saat ini ada di http://slims.web.id
Menurut Hendro Wicaksono dan Arie Nugraha, anggota tim pengembang Senayan, program manajemen perpustakaan ini pertama kali dikembangkan pada November 2006. Waktu itu, para pengelola Perpustakaan Departemen Pendidikan Nasional di Jakarta tengah kebingungan karena program manajemen perpustakaan Alice habis masa pakainya. Alice adalah perangkat lunak bikinan Softlink sumbangan Pusat Kebudayaan Inggris, British Council.
Departemen tak memiliki anggaran untuk memperpanjang masa pakai Alice. Selain itu, Alice adalah produk tidak bebas (proprietary) yang serba tertutup. Staf perpustakaan sulit mempelajari program tersebut. Alice bahkan tak dapat dipasang di server atau komputer lain, sehingga tidak dapat didistribusikan ke perpustakaan di lingkungan departemen tersebut.
Hendro lantas mengusulkan ke Pusat Informasi dan Hubungan Masyarakat, yang memayungi perpustakaan di departemen itu, untuk membuat program baru sebagai pengganti Alice. ”Karena awalnya dikembangkan dengan uang negara, harus bisa diperoleh secara bebas oleh masyarakat,” katanya.
Software baru itu kemudian dikembangkan dengan General Public License, sistem perizinan yang lazim digunakan dalam perangkat lunak berbasis sumber terbuka. Perizinan ini mensyaratkan agar software tersebut harus dapat digunakan, dipelajari, diubah, dan didistribusikan ke pihak lain secara bebas.
Pada awalnya Hendro dan Arie Nugraha, pustakawan lain di sana, mencari perangkat lunak yang sudah jadi, tapi terbentur sejumlah masalah. Beberapa peranti lunak, seperti PHP MyLibrary dan OpenBiblio, ternyata kurang serius menerapkan prinsip pengembangan aplikasi dan basis data. Dalam basis data yang bagus, misalnya, tabel pengarang dan buku harus terpisah. ”Nah, software yang ada waktu itu menggabungkan keduanya, sehingga tabel itu jadi lebih rumit karena memuat data pengarang 1, pengarang 2, dan seterusnya,” kata Hendro.
Teknologi yang digunakan dalam software itu pun umumnya memakai bahasa pemrograman Perl dan C++ yang relatif lebih sulit dipelajari oleh para pustakawan departemen yang tak punya latar belakang ilmu teknologi informasi. Selain itu, beberapa perangkat lunak tersebut sudah tidak aktif atau lama sekali tidak muncul versi terbarunya.
Dengan berbagai pertimbangan itu, mereka memutuskan membuat perangkat lunak yang baru sama sekali dengan memanfaatkan bahasa pemrograman PHP dan basis data MySQL, yang mereka pelajari secara otodidak. ”Kami semua berlatar belakang pustakawan. Kebetulan kami suka pada teknologi informasi dan sama-sama mempelajarinya,” kata Arie.
Karena awalnya dikembangkan di perpustakaan yang berlokasi di kawasan Senayan dan nama itu dirasa cocok dan punya nilai pasar yang bagus, aplikasi sistem perpustakaan itu pun dinamai seperti tempat kelahirannya.
Senayan berukuran kecil dan sangat mudah dipasang di komputer, baik yang memakai sistem operasi Linux maupun Windows. ”Besar seluruh file program, termasuk program Linux, kurang dari 1 gigabita,” kata Arie saat menjaga gerai Senayan di pameran Global Conference on Open Source di Hotel Shangri-La Jakarta, 27 Oktober lalu.
Meski dibangun di atas platform GNU/Linux, Senayan bisa berjalan hampir di semua sistem operasi komputer, termasuk Windows dan Unix. Untuk memudahkan interaktivitas pengguna, aplikasi ini juga memakai teknologi AJAX (Asynchronous JavaScript and XML) untuk tampilannya di peramban. Beberapa software bersumber terbuka lain juga dipasang di Senayan untuk memperkaya fiturnya, seperti genbarcode untuk pembuatan barcode, PhpThumb untuk menampilkan gambar, dan tinyMCE untuk penyuntingan teks berbasis web.
Yang terpenting, Senayan dirancang sesuai dengan standar pengelolaan koleksi perpustakaan, misalkan standar pendeskripsian katalog berdasarkan ISBD yang juga sesuai dengan aturan pengatalogan Anglo-American Cataloging Rules. Standar ini umum dipakai di seluruh dunia. ”Karena yang mengembangkan adalah para pustakawan, kami berani menjamin bahwa aplikasi ini sesuai dengan standar yang dibutuhkan pustakawan di dalam dunia kerjanya,” kata Hendro.
Untuk mengembangkan Senayan, Hendro dan Arie mengajak anggota di mailing list ISIS (ics-isis@yahoogroups.com)—kelompok diskusi para pustakawan pengguna perangkat lunak manajemen perpustakaan milik UNESCO—bergabung. Beberapa pustakawan lain menanggapi rencana mereka, bahkan turut membantu mengembangkan peranti lunak itu.
Jadilah Senayan versi beta yang hanya beredar di kalangan pustakawan di kelompok diskusi itu. Merekalah yang menguji dan kemudian memperbaiki bolong-bolong dalam program tersebut. Akhirnya, setelah program itu dirasa cukup stabil, Senayan dirilis ke publik pada November 2007, bertepatan dengan ulang tahun Perpustakaan Departemen Pendidikan Nasional yang ketiga.
Sebenarnya Senayan belum sempurna saat itu, tapi Hendro merasa bahwa program ini harus segera digunakan, terutama agar pustakawan di kantornya terbiasa dengan program baru ini dan mempercepat migrasi dari Alice. ”Semula kami pakai program Senayan dan Alice secara bersamaan, tapi ketika pengunjung sedang ramai, para pustakawan cenderung memakai Alice. Akhirnya kami matikan Alice sama sekali, dan mereka terpaksa hanya memakai Senayan,” kata Hendro.
Seperti yang mereka perkirakan sebelumnya, beberapa kegagalan terjadi ketika program itu dijalankan. Arie, yang bertugas menjaga kelancaran migrasi itu, mendapat keluhan bertubi-tubi dari para pengguna dan harus langsung memperbaiki program itu. ”Bugs (gangguan pada program) memang masih banyak pada program awal ini,” kata Arie, yang kini menjadi dosen teknologi informasi di almamaternya, Universitas Indonesia.
Tiga bulan berikutnya, Hendro mengundang beberapa pustakawan yang aktif di mailing list ISIS untuk menghadiri Senayan Developer’s Day—acara perekrutan tenaga pengembang program itu. Dari acara tersebut, terpilihlah empat nama: Purwoko, pustakawan Fakultas Geologi Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta; Wardiyono, programer sebuah organisasi lingkungan; Sulfan Zayd, pustakawan di Sekolah Mentari; dan Arif Syamsudin, pustakawan di Sekolah Internasional Stella Maris.
Selama tiga hari para pustakawan terpilih itu berkumpul dan berkonsentrasi dalam penambahan fitur, perbaikan, dan pembaruan dokumen Senayan. Hasilnya, mereka meluncurkan Senayan versi yang lebih stabil dan dokumen program. Maret tahun berikutnya mereka berkumpul kembali dengan kegiatan yang sama.
Belakangan, mereka mendapat bantuan dari Tobias Zeumer, programer di Jerman. Zeumer mengganti program multibahasa Senayan dengan PHP Gettext, standar program multibahasa di lingkungan peranti lunak sistem terbuka. ”Dia peduli pada pengembangan Senayan dan salah satunya adalah menambahkan fitur bahasa Jerman pada Senayan,” kata Hendro.
Selain terus memperkaya Senayan, tim pengembang terus membuat paket program untuk memudahkan pemasangan. Paket yang disebut Portable Senayan (psenayan) ini berisi program Senayan, Apache (program untuk server), PHP, dan MySQL. Pengguna tinggal mengopi, mengekstrak, dan langsung menggunakannya pada komputer atau server masing-masing.
Ketika dirilis pertama kali, Senayan baru diunduh 704 kali. Angka ini melonjak menjadi 6.000 kali lebih pada Desember 2007 dan 11 ribu lebih Januari 2008. Adapun pada Oktober lalu program itu sudah diunduh hampir 27 ribu kali. Dengan demikian, total sudah 250 ribu kali lebih program itu diunduh.
Karena dapat diunduh secara bebas, Hendro dan kawan-kawan tak tahu persis berapa banyak pengguna aplikasi ini. Tapi sedikitnya ada sekitar 218 perpustakaan dan lembaga lain yang mengaku memakai Senayan, seperti Pusat Studi Jepang UI, Perpustakaan Kedokteran Tropis UGM, Sekolah Indonesia-Kairo di Mesir, Perpustakaan Indonesian Visual Art Archive, Lembaga Bantuan Hukum Jakarta, Rumah Sakit PKU Muhammadiyah Yogyakarta, Rumah Sakit M.H. Thamrin Cileungsi, Institut Bisnis dan Informatika Indonesia, serta Perpustakaan Umum Kabupaten Pekalongan.
Senayan kini sudah berkembang jauh. Ia tak hanya menampilkan data buku, tapi juga dapat menampilkan gambar, suara, buku elektronik, dan bahkan video. Hendro dan timnya juga sedang mengembangkan agar setiap server pengguna Senayan dapat saling ”bicara”, sehingga nanti dapat dibangun sebuah gerbang pencarian data buku dalam jaringan yang dapat menelusuri semua katalog. ”Nanti akan ada sebuah gerbang agar pencarian buku cukup melalui satu situs saja,” kata Arie.
Lisensi.
Karena pertama kali dikembangkan dengan dana APBN, maka untuk menjamin agar SLiMS bisa digunakan, didistribusikan dan dimodifikasi dengan bebas oleh seluruh rakyat Indonesia, SLiMS dirilis dengan lisensi GNU General Public License versi 3.
Union Catalog Server.
Untuk memenuhi kebutuhan pembuatan katalog induk, maka sejak versi Senayan 3 Stable14, ditambahkan fitur Union Catalog Server (UCS). Katalog induk adalah katalog yang rekod katalog-nya merupakan gabungan dari dua perpustakaan atau lebih. Dengan UCS maka perpustakaan-perpustakaan bisa menggabungkan rekod katalog mereka ke dalam sebuah katalog besar yang memudahkan pemustaka dalam menemukan koleksi yang mereka butuhkan. Beberapa contoh dari katalog induk online yang sudah berjalan dengan menggunakan UCS adalah:

</doc>
<doc id="445919" url="?curid=445919" title="Mesin perkakas">
Mesin perkakas

Mesin perkakas adalah alat mekanis yang ditenagai, biasanya digunakan untuk mempabrikasi komponen metal dari sebuah mesin. Kata mesin perkakas biasanya digunakan untuk mesin yang digunakan tidak dengan tenaga manusia , tetapi mereka bisa juga di gerakan oleh manusia bila dirancang dengan tepat. Para ahli sejarah teknologi berpendapat bahwa mesin perkakas sesungguhnya lahir ketika keterliabtan manusia dihilangkan dalam proses pembentukan atau proses pengecapan dari berbagai macam peralatan. Mesin bubut pertama dengan kontrol mekanis langsung terhadap alat potongnya adalah sebuah bubut potong ulir bertahun 1483. .Mesin bubut ini membentuk aliran ulir pada kayu.
Mesin perkakas pertama yang dijual untuk umum diciptakan oleh Matthew Murray di England sekitar tahun 1800.
Contoh.
contoh dari mesin perkakas adalah :
Ketika membentuk komponen , beberapa teknik digunakan untuk membuang metal yang tidak diinginkan. 
Diantaranya adalah:
Teknik lainya adalah menambahkan material yang diinginkan. Alat yang digunakan untuk pembuatan komponen dengan penambahan bahan secara selektif disebut Mesin rapid prototyping.
<poem> </poem>

</doc>
<doc id="445922" url="?curid=445922" title="Curug Gendang">
Curug Gendang

Curug Gendang berada di desa sukarame Kecamatan Carita kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia. Air Terjun Curug Gendang memiliki tinggi 7 Meter luas 10 meter dengan kedalaman 13 meter dan berada di ketinggian 170 meter di atas permukaan laut.
Curug berasal dari bahasa Sunda yang Air Terjun sedangkan Gendang merupakan alat musik tradisional yang ditabuh dengan tangan kosong seperti Drum pada alat musik modern yang ditabuh dengan stik (tongkat kecil). Curug Gendang asalnya bernama Curug Citajur, karena suaranya mirip alat musik tradisional Gendang maka kemudian masyarakat sekitar menyebutnya Curug Gendang.
Dari jalan raya Carita, dengan jarak 2 kilometer untuk menuju Curug Gendang, diperlukan waktu sekitar 30 menit berkendaraan. Tapi kemudian kendaraan harus ditinggalkan di area parkir dan pengunjung yang ingin menikmati jernihnya air Curug Gendang mesti rela ber-off-road ria alias berjalan kaki. Hati-hati, jalan setapak yang ditempuh berbatu juga licin, karena kelembaban hutan dataran rendah yang selalu membasahi jalan.
Sekitar satu kilometer perjalanan berliku, menanjak dan menurun menuju lokasi akan menjadi pengalaman penjelajahan tersendiri karena sepanjang perjalanan pengunjung bisa menikmati indahnya pemandangan yang terhampar. Berbagai macam tanaman yang tumbuh liar, seperti pohon durian dan sebagainya membawa suasan sejuk yang alami. Kicauan suara burung juga aneka satwa seperti monyet yang berkeliaran juga memberi kesan keasrian lokasi Curug Gendang.
Tidak hanya itu, jalan setapak di antara punggung-punggung gunung di pinggir jurang menuju curug juga memberikan pemandangan lautan yang terbentang luas, hijaunya pepohonan di kaki bukit bahkan Gunung Krakatau yang tampak dikejauhan. Panorama alam yang patut diabadikan.
Berekreasi atau Berkemah.
Tiba di lokasi, gemuruh dan percikan Air Terjun Curug Gendang mulai menyapa. Jernihnya air membuat siapapun pengunjung ingin segera menikmatinya dengan merendamkan kedua kaki setelah penat berjalan. Airnya terasa dingin dan menyejukkan. Ingin dilanjutkan dengan merendam seluruh tubuh atau mandi? 
ada anak-anak kampung yang juga berkunjung ke Curug Gendang, kita akan menyaksikan atraksi gratis dari mereka yakni terjun bebas dan berenang di bawah Air Terjun. Mereka sangat pandai melakukan itu.
Di sekitar lokasi Air Terjun juga tersedia areal yang kerap kali digunakan pengunjung untuk berkemah dengan hanya membayar Rp.10.000 per orang untuk satu malam. Bagi mereka yang ingin merasakan petualangan di alam luar, menginap di lokasi Curug Gendang patut dicoba.
Sejarah.
Curug Gendang merupakan tempat yang cukup bersejarah bagi perjuangan bangsa pada masa penjajahan Belanda dahulu. Menurut cerita orang-orang sekitar, Tempat Wisata Alam (TWA) yang saat ini banyak dikunjungi wisatawan baik lokal maupun mancanegara ini sempat dipakai sebagai wilayah persembunyian para pahlawan saat peperangan.

</doc>
<doc id="445928" url="?curid=445928" title="Beta Phoenicis">
Beta Phoenicis

Beta Phoenicis adalah bintang kelas G8III yang berada di rasi Phoenix. Bintang ini berada pada jarak 198 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.32.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Rial III atau Al Rial ath Thaalith, yang berarti "burung unta kecil ketiga" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="445944" url="?curid=445944" title="Gamma Phoenicis">
Gamma Phoenicis

Gamma Phoenicis adalah bintang kelas G8III yang berada di rasi Phoenix. Bintang ini berada pada jarak 198 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 3.32.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Rial V atau Al Rial al Khamsaa, yang berarti "burung unta kecil kelima" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="445949" url="?curid=445949" title="Mu Phoenicis">
Mu Phoenicis

Mu Phoenicis adalah bintang kelas G8III yang berada di rasi Phoenix. Bintang ini berada pada jarak 247 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.59.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Rial II atau Al Rial ath Thani, yang berarti "burung unta kecil kedua" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="445952" url="?curid=445952" title="Nu Phoenicis">
Nu Phoenicis

Nu Phoenicis adalah salah satu bintang katai yang berada di rasi Phoenix. Bintang memiliki banyak kesamaan dengan Matahari, meskipun lebih masif dan cemerlang. Bintang ini berada pada jarak 49 tahun cahaya.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Al Rial IV atau Al Rial ar Raabi, yang berarti "burung unta kecil keempat" dalam bahasa Arab.
Selain rasi Phoenix, bintang ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="445966" url="?curid=445966" title="Jules Sitruk">
Jules Sitruk

Jules Sitruk () adalah aktor asal prancis. Ia bermain dalam beberapa film seperti Monsieur Batignole (2001), Moi César (2003) dan Les Aiguilles rouges (2005). Film berbahasa inggris pertamanya adalah Son of Rambow.
Biografi.
Kehidupan pribadi.
Ia merupakan putra dari komposer musik dan cucu mantan kepala rabbi Perancis, Joseph Haïm Sitruk; ia memiliki hubungan dengan komedian Olivier Sitruk

</doc>
<doc id="445989" url="?curid=445989" title="Videlicet">
Videlicet

Videlicet, lebih sering ditemukan dalam bentuk singkatan nya: viz. (dengan titik, juga kadang-kadang ditulis tanpa titik secara kurang taat asas), adalah ungkapan bahasa Latin yang berarti "adalah", "yaitu", "ialah", atau "maksudnya (adalah)". Ungkapan ini biasanya mengawali suatu perincian atau penjelasan atas suatu pernyataan yang umum.
Penjelasan.
"Videlicet" adalah kependekan dari "vidēre licet" yang berarti "boleh dilihat" ("vidēre", "melihat"; "licet", bentuk kala kini ("present tense") orang ketiga tunggal untuk "licēre", "diizinkan"). Keduanya dipakai untuk mengawali penjelasan atas sesuatu yang baru saja disebutkan sebelumnya. 
Penggunaan "viz." cukup umum dalam literatur berbahasa Inggris, walaupun dalam bahasa Indonesia jarang sekali ditemukan. Biasanya ia mengawali suatu daftar. 
Bentuk yang serupa adalah "scilicet" (disingkat "sc.", berarti sama), tetapi jarang dipakai. 

</doc>
<doc id="446001" url="?curid=446001" title="Tata nama">
Tata nama

Tata nama atau nomenklatur (bahasa Inggris: "nomenclature") berasal dari bahasa Latin : "nomen" untuk penamaan atau "calare" bagi sebuah penyebutan dalam bahasa Yunani: "ονοματοκλήτωρ" yang berasal dari kata "όνομα" atau "onoma" yang sama berarti dengan bahasa Inggris kuno :"nama" dan bahasa Jerman kuno : "namo" adalah merujuk pada persyaratan, sistem prinsip-prinsip dasar, prosedur dan persyaratan yang berkaitan dengan penamaan yang dapat merupakan pembakuan kata atau frasa penugasan untuk objek tertentu. 

</doc>
<doc id="446013" url="?curid=446013" title="Tillabéri">
Tillabéri

Tillabéri (atau Tillabéry) adalah kota yang terletak di Niger barat laut. Kota ini terletak 120 km sebelah barat laut kota Niamey di Sungai Niger. Tillaberi merupakan kota perdagangan dan pusat administrasi yang penting. Kota ini merupakan ibukota departemen Tillabéri. Menurut sensus tahun 2001, kota ini memiliki populasi sebesar 16.000 jiwa. Di wilayah ini terdapat kawanan jerapah hingga tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="446021" url="?curid=446021" title="Bom Pishin 2009">
Bom Pishin 2009

Bom Pishin 2009 terjadi pada tanggal 18 Oktober 2009 ketika pengebom bunuh diri meledakan bom dalam sebuah pertemuan di kota Pishin, Provinsi Sistan dan Baluchistan, Iran. Serangan ini menewaskan 48 orang termasuk beberapa komandan IRGC yang penting. Organisasi pemberontak Sunni Jundallah menyatakan bertanggung jawab atas serangan ini.

</doc>
<doc id="446025" url="?curid=446025" title="Pishin, Iran">
Pishin, Iran

Pishin ( "Pīshīn") adalah kota yang terletak di provinsi Sistan dan Baluchestan, Iran. Kota ini terletak di 26°5'13N 61°45'37E dan memiliki ketinggian sebesar 219 meter. Kota ini merupakan bagian dari county Sarbaaz dan berbatasan dengan kota Mand, Pakistan, di sebelah timur, distrik Bahu di selatan, kota Jakigur di utara dan barat. Pemerintah Iran mengembangkan kantor bea cukai di perbatasan untuk mengembangkan perdagangan antara Iran dan Pakistan. Bendungan terbesar di provinsi Sistan dan Baluchistan didirikan di sebelah kota Pishin untuk menyediakan air untuk pertanian dan kebutuhan air bersih rakyat di distrik Pishin dan Bahu.
Pada tanggal 18 Oktober 2009, di kota ini terjadi serangan bom.

</doc>
<doc id="446042" url="?curid=446042" title="Daftar bintang di rasi bintang Pictor">
Daftar bintang di rasi bintang Pictor

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Pictor

</doc>
<doc id="446045" url="?curid=446045" title="Tari Giring-Giring">
Tari Giring-Giring

Tari giring-giring adalah tarian khas Ma'anyan yang mendiami daerah Kabupaten Barito Timur dan Kabupaten Barito Selatan provinsi Kalimantan Tengah.
Tari giring-giring atau juga disebut "Gangereng" biasanya ditampilkan untuk menyambut tamu.
Giring-giring terbuat dari bambu tipis ("telang") yg diisi dengan biji "piding" sehingga menghasilkan suara yg ritmis dengan alunan kangkanong (gamelan) oleh penarinya.

</doc>
<doc id="446046" url="?curid=446046" title="Perang Kaukasus">
Perang Kaukasus

Perang Kaukasus tahun 1817–1864, juga dikenal sebagai penaklukan Rusia di Kaukasus, adalah invasi Kekaisaran Rusia ke Kaukasus yang berakhir dengan aneksasi wilayah Kaukasus Utara kedalam wilayah Rusia. Perang ini meliputi serangan militer Rusia terhadap negara dan suku di Kaukasus, yaitu Chechnya, Dagestan, Karachay dan Adyghe. Tujuan Rusia adalah memperluas wilayah kekuasaannya ke selatan. 
Wilayah lain di Kaukasus (Georgia, Armenia dan Azerbaijan) dimasukan kedalam wilayah Kekaisaran Rusia pada abad ke-19 sebagai hasil dari perang dengan Kesultanan Utsmaniyah di Persia.

</doc>
<doc id="446047" url="?curid=446047" title="Daftar bintang di rasi bintang Pisces">
Daftar bintang di rasi bintang Pisces

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Pisces

</doc>
<doc id="446050" url="?curid=446050" title="Embolisme">
Embolisme

Embolisme adalah penyumbatan pembuluh darah yang terjadi di berbagai bagian tubuh oleh embolus (zat asing) yang di bawa ke tempat tersebut oleh aliran darah. Salah satu embolus adalah trombus, yaitu gumpalan darah yang mudah terbentuk di dalam rongga aneurisma. Trombus yang rapuh ini dapat membentuk serpihan dan menimbulkan sumbatan di berbagai tempat, misalnya di jantung.apabila serangan ini terjadi penderita mendapat mengalami serangan jantung.

</doc>
<doc id="446055" url="?curid=446055" title="Logistik militer">
Logistik militer

Logistik militer adalah proses pengadaan, pemeliharan dan transportasi dari materiel, fasilitas dan jasa. 
Logistik militer merupakan ilmu tentang perencanaan dan penganggaran gerakan dan pemeliharaan suatu kekuatan. Strategi terkait dengan penentuan dan cara pencapaian logistik sesuai penciptaan dan penyelenggaraan dukungan sercara terus menerus kepada satuan tempur dan satuan taktis demi tercapainya tujuan strategi. Strategi dan taktik memberikan pola penyelenggaraan operasi militer, sedangkan logistik menyediakan sarananya.
Asal usul logistik militer.
Kata "logistik" berasal dari bahasa Yunani "logistikos", kata sifat yang berarti "terampil dalam menghitung". Penggunaan kata administrasi pertama kali di Romawi dan Bizantium ketika ada pejabat administrasi militer dengan gelar "Logista". Pada saat itu, tampaknya tersirat kata suatu keahlian yang terlibat dalam perhitungan matematis.
Penelitian menunjukkan bahwa penggunaan pertama dalam kaitannya dengan administrasi militer yang terorganisasi sains oleh penulis Swiss, Antoine-Henri Jomini, pada tahun 1838, menyusun sebuah teori perang di trinitas strategi, taktik medan tempur, dan logistik. Perancis masih menggunakan kata-kata "logistique" dan "loger" dengan makna "untuk seperempat".
Aktivitas militer yang dikenal sebagai logistik mungkin sama tuanya dengan perang itu sendiri. Dalam sejarah awal manusia ketika perang pertama (berjuang), setiap orang harus mencari makanan sendiri. Setiap prajurit bertanggung jawab untuk cari makan untuk makanan dan kayu bakar sendiri.
Kemudian, ketika bergabung sebagai pejuang memerangi kelompok-kelompok dan kelompok menjadi lebih besar, apakah ada alasan untuk menunjuk orang-orang tertentu yang berspesialisasi dalam penyediaan makanan dan senjata kepada para pejuang. Orang-orang yang memberikan dukungan kepada para pejuang merupakan organisasi logistik pertama.
Pada abad ketujuh belas, orang Perancis menggunakan sistem majalah untuk menjaga jaringan kota-kota perbatasan disediakan untuk pengepungan dan menyediakan untuk kampanye di luar perbatasan mereka. Perang Saudara Amerika melihat pengenalan transportasi kereta api untuk personel, peralatan, dan medan berat.
Selama Perang Tujuh Minggu, kereta api cepat memungkinkan mobilisasi Angkatan Darat Prusia, tetapi masalah persediaan yang bergerak dari akhir jalur rel untuk unit di depan, menghasilkan hampir 18.000 ton terjebak di kereta api, tidak dapat diturunkan ke landasan transportasi. menggunakan kereta api Prusia selama Perang Perancis-Prusia sering dikutip sebagai contoh utama logistik modernisasi, tapi keuntungan dari manuver sering diperoleh dengan meninggalkan jalur pasokan yang menjadi putus, sesak dengan lalu lintas daerah belakang.
Selama Perang Dunia I, perang kapal selam tak terbatas berdampak pada kemampuan sekutu Britania raya untuk tetap membuka jalur pelayaran, sedangkan ukuran besar Tentara Jerman ternyata terlalu banyak di kereta api untuk mendukung kecuali saat bergerak dalam perang parit.

</doc>
<doc id="446056" url="?curid=446056" title="Islam di Rumania">
Islam di Rumania

Islam di Rumania memiliki persentasi sebesar 0.3 persen dari jumlah penduduk di Rumania setara dengan sekitar 60.000 jiwa. Kebanyakan penganut Islam di Rumania merupakan orang beretnis Tatar dan Turki dan menganut Islam Sunni. Agama Islam merupakan salah satu dari 16 agama yang diakui oleh Rumania.
Islam sudah ada di wilayah Dobrogea Utara (sebuah wilayah di pantai Laut Hitam) selama 700 tahun. Kehadiran Islam di Dobrogea Utara dipengaruhi oleh imigrasi Kesultanan Utsmaniyah, tetapi pelan-pelan berkurang pada akhir abad ke-19.
Setelah Revolusi Romania 1989, Romania meninggalkan blok Timur yang Komunis, rakyat Romania memiliki kesempatan untuk menemukan Islam dan merasakan hasilnya. Saat in ada sebanyak 3.000 orang masuk Islam dan jumlah ini meningkat dari hari ke hari. Dengan menjadi mualaf mereka menghadapi masalah tertentu dalam masyarakat yang tidak siap untuk menerima mereka. Sebagian besar kelompok di Romania memiliki sedikit keinginan untuk mendukung kaum muslim pada umumnya. Karena alasan ini umat Islam di Romania mendirikan Aliansi Islam Romania untuk melindungi dan membela umat dan Islam di Romania.

</doc>
<doc id="446061" url="?curid=446061" title="Dobrogea">
Dobrogea

Dobrogea, Dobruja, atau Dobrudja (; ; ; ) adalah wilayah di Rumania dan Bulgaria, terletak antara sungai Donau dan Laut Hitam. Wilayah Dobrogea meliputi Dobrogea Utara yang merupakan bagian dari Rumania dan Dobrogea Selatan yang merupakan bagian dari Bulgaria. Kota Constanţa, Tulcea, Medgidia dan Mangalia merupakan kota utama di Dobrogea Rumania.

</doc>
<doc id="446064" url="?curid=446064" title="Dobrogea Utara">
Dobrogea Utara

Dobrogea Utara (; , "Severna Dobrudzha") adalah bagian dari Dobrogea yang terletak di Rumania. Wilayah ini berbatasan dengan Dobrogea Selatan di Bulgaria.
Wilayah Dobrogea memiliki luas sebesar 15.500 km² dengan populasi lebih dari satu juta jiwa.

</doc>
<doc id="446067" url="?curid=446067" title="Dobrogea Selatan">
Dobrogea Selatan

Dobrogea Selatan (Bulgaria: Южна Добруджа, "Yuzhna Dobrudzha"; Rumania: "Dobrogea de sud" atau "Cadrilater" atau "Quadrilater") adalah wilayah yang terletak di Bulgaria timur laut. Kota utama di wilayah ini adalah Dobrich dan Silistra.
Dobrogea Selatan memiliki luas sebesar 7.565 km² dan jumlah penduduk sebesar 358.000 jiwa.

</doc>
<doc id="446073" url="?curid=446073" title="Mangalia">
Mangalia

Mangalia (pelafalan dalam bahasa Rumania: maŋˈgalia, , nama lain: "Pangalia", "Tomisovara") adalah kota dan pelabuhan di pantai Laut Hitam Rumania.
Resor berikut diurus oleh munisipalitas Mangalia:

</doc>
<doc id="446088" url="?curid=446088" title="Tanaman hias">
Tanaman hias

Tanaman hias mencakup semua tumbuhan, baik berbentuk terna, merambat, semak, perdu, ataupun pohon, yang sengaja ditanam orang sebagai komponen taman, kebun rumah, penghias ruangan, upacara, komponen riasan/busana, atau sebagai komponen karangan bunga. Bunga potong pun dapat dimasukkan sebagai tanaman hias. Dalam konteks umum, tanaman hias adalah salah satu dari pengelompokan berdasarkan fungsi dari tanaman hortikultura. Bagian yang dimanfaatkan orang tidak semata bunga, tetapi kesan keindahan yang dimunculkan oleh tanaman ini. Selain bunga (warna dan aroma), daun, buah, batang, bahkan pepagan dapat menjadi komponen yang dimanfaatkan. Sebagai contoh, beberapa ranting tumbuhan yang mengeluarkan aroma segar dapat diletakkan di ruangan untuk mengharumkan ruangan dapat menjadikannya sebagai tanaman hias. 
Dalam arsitektur lansekap, bentuk dan penempatan tanaman hias menjadi pertimbangan yang penting. Isu lainnya yang penting dalam tanaman hias adalah habitat alami yang disukai tumbuhan tersebut serta bentuk tajuk yang dimilikinya. Dalam pengertian ini, tanaman hias dapat mencakup pula tanaman tepi jalan serta tanaman penaung (di ruang terbuka).
Karena tanaman hias dikelompokkan berdasarkan fungsinya, tidak menutup kemungkinan bahwa suatu tanaman sayuran, tanaman obat, atau tanaman buah menjadi tanaman hias, atau sebaliknya.

</doc>
<doc id="446092" url="?curid=446092" title="Gianmarco Zigoni">
Gianmarco Zigoni

Gianmarco Zigoni () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia yang bermain sebagai penyerang untuk klub Serie A AC Milan, setelah sebelumnya bermain untuk Treviso. Ia adalah putra mantan penyerang Juventus FC Gianfranco Zigoni, dia mencetak lebih dari 100 gol di tingkat pemuda dengan Treviso.

</doc>
<doc id="446098" url="?curid=446098" title="Suharna Surapranata">
Suharna Surapranata

Suharna Surapranata () adalah seorang politikus Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Negara Riset dan Teknologi Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II, namun pada saat "reshuffle" tanggal 18 Oktober 2011, ia digantikan oleh Gusti Muhammad Hatta.
Suharna Surapranata meraih gelar sarjana dari Departemen Fisika Universitas Indonesia dan magister Teknik Fisika Institut Teknologi Bandung. Ia salah satu pendiri Partai Keadilan Sejahtera dan menjabat sebagai Ketua Majelis Pertimbangan Pusat (MPP) PKS. Ia juga ikut mendirikan Masyarakat Ilmuwan dan Teknolog Indonesia (MITI).

</doc>
<doc id="446102" url="?curid=446102" title="Linda Amalia Sari">
Linda Amalia Sari

Linda Amalia Sari, Sip () adalah seorang tokoh wanita Indonesia. Dia menjabat sebagai Menteri Negara Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II dan mantan ketua umum Kongres Wanita Indonesia (Kowani) periode 2004-2009.
Keluarga.
Linda Amalia Sari adalah puteri dari ayah yang berdarah Melayu-Jawa dan ibu yang berdarah Minang-Batak. Ayahnya, Letjen. (Purn.) Achmad Tahir dikenal sebagai salah satu tokoh militer Indonesia dan pernah menjabat sebagai Menteri Kebudayaan dan Pariwisata dalam Kabinet Pembangunan IV.. Ibunya Rooslila Simanjuntak Thahir adalah seorang pejuang, wartawan, dan politisi yang beberapa kali menjadi anggota DPR.
Linda menikah dengan Letjen (Purn) Agum Gumelar, yang pernah menjabat Menteri Perhubungan pada Kabinet Gotong Royong dan tokoh militer dan politik Indonesia. Salah satu menantu mereka dikenal sebagai atlet bulu tangkis nasional, yaitu Taufik Hidayat.

</doc>
<doc id="446105" url="?curid=446105" title="Gusti Muhammad Hatta">
Gusti Muhammad Hatta

Prof. Dr. Ir. H. Gusti Muhammad Hatta, MS () adalah Menteri Riset dan Teknologi di Kabinet Indonesia Bersatu II. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Menteri Negara Lingkungan Hidup Republik Indonesia dari 22 Oktober 2009 hingga perombakan kabinet, 18 Oktober 2011. Ia juga merupakan guru besar Universitas Lambung Mangkurat.
Lulusan Fakultas Kehutanan Universitas Lambung Mangkurat, Magister Sains Pascasarjana Universitas Gadjah Mada, dan Doktor dari Universitas Wageningen, Belanda, ini berkarier sebagai dosen di Universitas Lambung Mangkurat.

</doc>
<doc id="446126" url="?curid=446126" title="Kimpo">
Kimpo

Kimpo atau istilah panjangnya kim-goan-po (金元寶) adalah sejenis mata uang ingot perak atau emas yang digunakan di Cina hingga abad ke-20. Nama ini adalah adaptasi dari bahasa Min Nan (Hokkian) juga dari bahasa Kanton yang maknanya kira-kira "sutera murni" (istilah yang digunakan di dalam bahasa Inggris, "sycee" merujuk pada Bahasa Tionghoa=細絲; Hanyu Pinyin=xìsī; Peromawian Yale=saisì). Di Cina Utara, kata yuanbao (Hanzi yang Disederhanakan=元寶; Hanzi Tradisional=元宝; Hanyu Pinyin=yuánbǎo), yang ditransliterasi oleh para penulis berbahasa Inggris dari abad ke-19 adalah "yamboo" atau "yambu", yang juga digunakan untuk ingot yang sama.
Kimpo tidaklah didenominasi oleh atau dibuat oleh sebuah pabrik pencetak uang logam terpusat, dan harga-harga mereka ditentukan oleh massanya masing-masing di dalam tiap-tiap taelnya. Mereka dibuat oleh perajin logam untuk alat tukar setempat, di mana bentuk dan kadar rincian tambahannya pada masing-masing ingot sangatlah bermacam-macam; bentuk persegi dan bulat telur adalah lazim tetapi "perahu", bunga, kura-kura dan yang lainnya juga ada. Kimpo dapat juga merujuk pada ingot emas yang dicetak dengan bentuk yang sama.
Sejarah.
Kimpo pertama digunakan sebagai alat tukar sejak zaman Dinasti Qin. Pada zaman Dinasti Tang, sebuah sistem keping dwi-logam yang standar, paduan antara perak dan tembaga yang dikodifikasi dengan 10 uang logam perak yang setara dengan 1.000 uang logam kas tembaga. Uang kertas dan surat utang mulai diperkenalkan pada abad ke-9. Tetapi, karena adanya masalah keuangan semisal inflasi, dan ketakpastian politik dengan silih-bergantinya rezim, keping uang logam pada akhirnya menjadi alat mata uang terpilih. Tael masih menjadi dasar bagi mata uang perak dan kimpo masih digunakan sampai penghujung Dinasti Qing. Massa yang biasa digunakan adalah 50 tael, 10 tael, dan 5 sampai 1 tael.
Ketika uang logam perak luar negeri mulai beredar di Cina pada penghujung abad ke-16, mereka pada mulanya dipandang sebagai sejenis "semi-kimpo" dan dicetak dengan segel yang mirip seperti kimpo.
Penggunaan masa kini.
Kini, tiruan kimpo emas digunakan sebagai lambang kesejahteraan oleh orang Cina dan seringkali dipajang pada perayaan Tahun Baru Cina. Kimpo emas perbanyakan atau peringatan tetap dicetak untuk dapat dikoleksi.
Bentuk lain dari tiruan yuanbao - yang terbuat dari lipatan kertas berwarna emas - atau perak - dapat dibakar di pekuburan atau rumah abu leluhur pada Festival Hantu, bersama-sama dengan uang akhirat (uang kertas tiruan).

</doc>
<doc id="446129" url="?curid=446129" title="Mode aman">
Mode aman

Mode aman (bahasa Inggris: safe mode) adalah mode diagnostik dari sebuah sistem operasi komputer. Mode aman juga dapat menuju pada mode operasi oleh perangkat lunak. Mode aman ini dimaksudkan untuk memperbaiki masalah dalam sebuah sistem operasi yang tidak bisa diatasi ketika sistem melakukan pengebutan secara normal.

</doc>
<doc id="446130" url="?curid=446130" title="Grand Prix F1 Brasil 2009">
Grand Prix F1 Brasil 2009

Grand Prix F1 Brasil 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 18 Oktober 2009 di Autodromo Jose Carlos Pace, Sao Paulo, Brasil. Balapan ini merupakan tempat juara dunia pertama kali untuk Jenson Button dan Brawn GP serta balapan pertama untuk Kamui Kobayashi.

</doc>
<doc id="446157" url="?curid=446157" title="Pengadilan Saddam Hussein">
Pengadilan Saddam Hussein

Pengadilan Saddam Hussein merupakan pengadilan yang dilakukan atas presiden terguling Irak Saddam Hussein oleh Pemerintahan Sementara Irak atas kejahatan terhadap kemanusiaan semasa pemerintahannya.
Otoritas Sementara Koalisi mengusulkan pembentukan Pengadilan Khusus Irak, terdiri atas 5 hakim Irak pada tanggal 9 Desember 2003, untuk mengadili Saddam Hussein dan bantuannya untuk dakwaan kejahatan perang, kejahatan terhadap kemanusiaan, dan genosida.
Pengadilan itu dipandang oleh entitas lain sebagai pengadilan kanguru atau pengadilan tontonan; Amnesti Internasional menyatakan bahwa pengadilan itu "tidak wajar", dan Human Rights Watch mencatat bahwa eksekusi Saddam "mengikuti pengadilan cacat dan menandai langkah berarti menjauhi aturan hukum di Irak."
Saddam ditangkap pada tanggal 13 Desember 2003. Saddam tetap dalam tahanan di Camp Cropper, Baghdad, bersama dengan 11 pejabat senior Ba'ath. Perhatian khusus diberikan pada aktivitas-aktivitas pada kampanye berdarah terhadap orang Kurdi di utara selama Perang Iran-Irak, terhadap Syi'ah di selatan pada tahun 1991 dan 1999 untuk meredam pemberontakan, dan di Dujail setelah percobaan pembunuhan yang gagal pada tanggal 8 Juli 1982, selama Perang Iran-Irak. Saddam menegaskan dalam pembelaannya bahwa ia telah dijatuhkan secara tidak sah, dan tetap menjadi Presiden Irak.
Pengadilan pertama dimulai sebelum Pengadilan Khusus Irak pada tanggal 19 Oktober 2005. Dalam kasus ini, Saddam dan 7 terdakwa lainnya diadili atas kejahatan terhadap kemanusiaan dengan memandang pada peristiwa yang berlangsung setelah pembunuhan yang gagal di Dujail pada tahun 1982 (lihat juga pelanggaran HAM di Irak). Pengadilan kedua yang terpisah dimulai pada tanggal 21 Agustus 2006, mendakwa Saddam dan 6 ko-terdakwa atas genosida selama Kampanye Al-Anfal terhadap suku Kurdi di Irak Utara. Saddam juga diadili "in absentia" untuk peristiwa pada masa Perang Iran-Irak dan invasi Kuwait, termasuk kejahatan perang, kejahatan terhadap kemanusiaan, dan genosida.
Pada tanggal 5 November 2006, Saddam dijatuhi hukuman mati dengan digantung. Pada tanggal 26 Desember, banding Saddam ditolak dan hukuman mati ditegakkan. Tidak ada banding lanjutan yang diterima dan Saddam diperintahkan dieksekusi dalam 30 hari sejak tanggal itu. Tempat dan waktu hukuman mati dirahasiakan hingga hukuman dilaksanakan. Saddam Hussein dieksekusi dengan digantung pada tanggal 30 Desember 2006. Dengan kematiannya, dakwaan lain digugurkan.

</doc>
<doc id="446159" url="?curid=446159" title="Separuh Jiwaku Pergi">
Separuh Jiwaku Pergi

Separuh Jiwaku Pergi adalah sebuah album musik utama karya Anang Hermansyah. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Separuh Jiwaku Pergi".

</doc>
<doc id="446192" url="?curid=446192" title="UMM">
UMM


</doc>
<doc id="446208" url="?curid=446208" title="Sirkuit Internasional Sepang">
Sirkuit Internasional Sepang

Sirkuit Internasional Sepang (Sepang International Circuit/SIC) merupakan sirkuit yang digunakan untuk Malaysian Grand Prix Formula Satu, A1 Grand Prix dan juga Malaysian Motorcycle Grand Prix. Sirkuit ini juga digunakan untuk berbagai macam event motorsport.
Balap di Sepang.
Grand Prix Formula 1.
Balap Formula 1 di Sirkuit Internasional Sepang diadakan sejak tahun 1999. Selama itu ada 6 pembalap yang menjadi pemenang di mana Michael Schumacher menjadi yang tersukses dengan 3 kemenangan dan Ferrari menjadi tim tersukses dengan 5 kali kemenangan. Berikut daftar pemenangnya:
A1 Grand Prix.
A1 Grand Prix diadakan di Sirkuit Internasional Sepang sejak tahun 2005.
Kecelakaan Maut.
Pembalap MotorGP Marco Simoncelli meninggal dunia pada 23 October 2011 di Sirkuit Sepang, Malaysia

</doc>
<doc id="446226" url="?curid=446226" title="Armida Alisjahbana">
Armida Alisjahbana

Prof. Dr. Armida Salsiah Alisjahbana, S.E., M.A., (), terlahir Armida Salsiah Kusumaatmadja, adalah Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional Republik Indonesia/Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia juga adalah Guru Besar Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Padjadjaran (UNPAD). Saat ini beliau juga menjabat sebagai Direktur Utama Center for Sustainable Development Goals Studies, Universitas Padjadjaran (SDGs Center Unpad).
Karier.
Armida pernah menjabat sebagai Ketua Jurusan Ekonomi dan Studi Pembangunan (sekarang Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan) FEB UNPAD dan Ketua Laboratorium Penelitian, Pengabdian Pada Masyarakat dan Pengkajian Ekonomi (LP3E) FEB UNPAD. Ia adalah lulusan FE Universitas Indonesia dan meraih gelar "Master of Arts in Economics" dari Universitas Northwestern, Amerika Serikat, serta "Doctor of Philosophy in Economics" dari Universitas Washington, Amerika Serikat. Ia juga menulis berbagai riset yang terkait dengan desentralisasi fiskal. Armida sering berkiprah sebagai konsultan untuk Bank Dunia dan Australian Agency for International Development (AusAID).
Keluarga.
Armida adalah putri kedua dari pasangan Prof. (Em.) Dr. Mochtar Kusumaatmadja S.H. (Sunda) dan Siti Hadidjah (Minangkabau). Armida menikah dengan Andi Alisjahbana, saat ini adalah Direktur Teknologi & Pengembangan PT. Dirgantara Indonesia. Mereka dikaruniai dua orang anak, Arlisa Alisjahbana dan Ariana Alisjahbana. Armida adalah menantu dari alm. Prof. Dr-Ing. Iskandar Alisjahbana.

</doc>
<doc id="446245" url="?curid=446245" title="Syarief Hasan">
Syarief Hasan

Syariefuddin Hasan atau lebih dikenal dengan nama Syarief Hasan () adalah seorang politisi Indonesia yang menjadi Menteri Negara Koperasi dan Usaha Kecil dan Menengah Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia menjabat anggota Komisi XI dan Panitia Anggaran DPR pada periode 2004-2009. Ia menikah dengan Inggrid Kansil, presenter dan pemain sinetron yang menjadi anggota DPR periode 2009-2014. Syarief Hasan merupakan alumni Doktor Ilmu Manajemen S3 Universitas Persada Indonesia YAI,

</doc>
<doc id="446246" url="?curid=446246" title="Salim Segaf Al-Jufri">
Salim Segaf Al-Jufri

Dr. H. Salim Segaf Al-Jufri () adalah Menteri Sosial Indonesia sejak 22 Oktober 2009. Sebelumnya ia adalah Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi dan Kesultanan Oman sejak Desember 2005 menggantikan Muhammad Maftuh Basyuni. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Syariah Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Direktur Perwakilan WAMY (World Assembly of Muslim Youth) untuk Kawasan Asia Timur dan Asia Tenggara dan juga Direktur Syariah Consulting Center.
Ia juga Direktur Syariah Consulting Center dan aktif mengajar di UIN Syarif Hidayatullah, Lembaga Ilmu Pengetahuan Islam dan Bahasa Arab (LIPIA) dan Dirasat Islamiyah Jakarta.
Selain itu ia adalah cucu dari ulama besar Palu, Sayyid Idrus bin Salim Aljufrie atau lebih dikenal dengan nama “Guru Tua ” pendiri yayasan Al-Khairaat.
Pendidikan.
Ia menyelesaikan pendidikan S1 (1976), S2 (1980) dan S3 (1986) untuk bidang Syariah di Universitas Islam Madinah, Arab Saudi.

</doc>
<doc id="446249" url="?curid=446249" title="Helmy Faishal Zaini">
Helmy Faishal Zaini

Dr(Hc). Helmy Faishal Zaini, S.T., M.Si. () adalah seorang politisi Indonesia yang menjadi Menteri Pembangunan Daerah Tertinggal pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia berhenti dari kursi menteri setelah terpilih menjadi Anggota DPR periode 2014-2019. Selain itu Ia pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat pada periode 2004-2009 dari Partai Kebangkitan Bangsa.

</doc>
<doc id="446251" url="?curid=446251" title="Ofion">
Ofion

Ofion (Bahasa Yunani: Ὀφίων) adalah salah satu dewa dasar dalam Mitologi Yunani. Ofion menikah dengan Eurinome dan berkuasa di Olimpus. Tetapi, para Titan kemudian memberontak terhadap Ofion. Kronos mengalahkan Ofion dan melemparkan dia ke sungai Okeanos, sedangkan Eurinome dikurung oleh Rea di Tartaros. Kronos dan Rea kemudian menggantikan Ofion dan Eurinome sebagai penguasa Olimpus.

</doc>
<doc id="446252" url="?curid=446252" title="Kembang Perawan (film)">
Kembang Perawan (film)

Kembang Perawan adalah film Indonesia yang dirilis pada 22 Oktober 2009 dengan disutradarai oleh Joko Nugroho dan dibintangi oleh Adly Fayruz, Ryana Dea, Indah Kalalo, Olivia Lubis Jensen, Marrio Merdhitia, Kris Anjar, Dimas Anggara, Titi Qadarsih dan Agung Udijana.
Sinopsis.
kisah persahabatan empat anak SMA, yang mempunyai masalah kepribadian atau keterbelakangan pergaulan. Astu (Adly Fairuz), Syaki (Mario Meredhita), Didan (Kris Anjar) dan Balqi (Dimas Anggara) merupakan empat sahabat yang selalu menjadi bahan ejekan disekolah. Karena kesialan ini mereka berfikir apa yang salah terhadap diri mereka. Sampai akhirnya keempat sahabat ini mengevaluasi kesalahan mereka pada masa lalu, apa yang membuat mereka begitu sial dan selalu menjadi bahan olok-olok teman-temannya disekolah.
Astri, cewek yang paling ditaksir cowok waktu SMU. Dan tentu saja Astu naksir berat sama Astari. Geng Astu membantunya mencari cara agar Astu mendapat perhatian Astari dan tentu saja itu tak mudah. Sampai suatu ketika tanpa sengaja, mereka bertemu dengan seorang buta yang misterius yang meramal Astu dan teman-temannya. Salah satu kalimat penting adalah. “Semuanya akan berubah, kalo kamu bisa memetik Kembang Perawan!” sesudah itu si orang buta itu raib. Astu dan teman-temannya tak tahu apa maksud orang buta itu. Hingga mereka melihat Kinasih, cewek cantik dan menjadi kembang desa. Astu langsung terpikat. Meski yang lain juga merasakan hal yang sama, tetapi karena kode etik, mereka memberi kesempatan pada Astu untuk maju duluan.

</doc>
<doc id="446306" url="?curid=446306" title="89 Piscium">
89 Piscium

89 Piscium atau f Piscium adalah salah satu bintang pada rasi Pisces. Bintang ini memiliki magnitudo 5.13 dan berada pada jarak 220 tahun cahaya dari Bumi.
Grup.
Selain rasi Pisces, bintang ini juga merupakan anggota dari:

</doc>
<doc id="446308" url="?curid=446308" title="47 Piscium">
47 Piscium

47 Piscium atau TV Piscium adalah salah satu bintang pada rasi Pisces. Bintang ini memiliki magnitudo 5.01 dan berada pada jarak 490 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pisces, bintang ini juga merupakan anggota dari:

</doc>
<doc id="446311" url="?curid=446311" title="Eta Piscium">
Eta Piscium

Eta Piscium (η Psc / η Piscium) adalah bintang tercerah di rasi Pisces. Eta Piscium berada pada jarak 294 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo +3.62. Bintang ini termasuk kelas G7 III. Kecemerlangannya mencapai 316 kali dari Matahari dengan temperatur 4930 Kelvin. Eta Piscum memiliki massa 26 kali Matahari. 
Eta Piscium memiliki komponen yang redup yang terpisah dengan jarak 1 AU.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alpherg dan Kullat Nunu (berarti "tulang punggung ikan" dalam bahasa Babilonia). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="446315" url="?curid=446315" title="Gamma Piscium">
Gamma Piscium

Gamma Piscium (γ Psc) adalah bintang yang berada pada jarak 130 tahun cahaya dari Bumi, dan berada di rasi Pisces. Bintang ini termasuk bintang dengan kelas G9III, yang menunjukkan bahwa suhu bintang ini mencapai antara 5,000 sampai 6,000 derajat dan merupakan bintang raksasa ("giant star") yang normal. Gamma Piscium merupakan bintang yang lebih "dingin" daripada Matahari. Bintang ini memiliki magnitudo 3.69. 
Etimologi.
Bintang ini kadang-kadang disebut dengan nama Simmah, yaitu nama dari dewi ikan bangsa Babilonia. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pisces, bintang ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="446349" url="?curid=446349" title="Reutlingen">
Reutlingen

Reutlingen () adalah kota di Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini terletak sekitar 30 kilometer selatan Stuttgart dan berpenduduk sekitar 112.000 jiwa (2003). Reutlingen mendapatkan status hak kota pada tahun 1180.
Terdapat sejumlah industri di Reutlingen, yang paling populer adalah Robert Bosch GmbH. Kota ini juga memiliki universitas yang mengajarkan ilmu sains terapan.

</doc>
<doc id="446375" url="?curid=446375" title="Straubenhardt">
Straubenhardt

Straubenhardt adalah sebuah kotamadya di Baden-Württemberg, Jerman. Straubenhardt mencakup daerah seluas 33,08 km². Dan menurut sensus tahun 2006, Straubenhardt berpenduduk 10.379 jiwa. Kota ini terletak 21 km di tenggara Karlsruhe, dan 14 km di barat Pforzheim.

</doc>
<doc id="446386" url="?curid=446386" title="Cartoon Network Studios">
Cartoon Network Studios

Cartoon Network Studios adalah studio kartun Amerika Serikat yang dimiliki oleh Turner Broadcasting Services. Studio ini difokuskan untuk memproduksi acara-acara yang berhubungan dengan Cartoon Network. Beberapa acara Cartoon Network dapat diperoleh di Kids' WB, yang berakhir pada tahun 2008.
Dahulu, Cartoon Network Studios bernama Hanna-Barbera Productions, perusahaan ini terpisah pada tahun 2001 setelah Hanna-Barbera dibubarkan dan diambil alih produksi kartunnya oleh Warner Bros. Animation. Studio ini didedikasikan untuk William Hanna, dan Joe Barbera.
Studio ini memulai usahanya pada permulaan tahun 2000, dan mulai memproduksi film-film seperti "Dexter's Laboratory", "Johnny Bravo", "Cow and Chicken", "I Am Weasel" dan "The Powerpuff Girls". Studio ini melanjutkan hasil usaha Hanna-Barbera untuk membuat program-program terbaru.

</doc>
<doc id="446389" url="?curid=446389" title="Waiblingen">
Waiblingen

Waiblingen adalah ibu kota Rems-Murr-Kreis, Baden-Württemberg, Jerman bagian barat daya. Kota berpenduduk 55.000 jiwa ini terletak dekat dengan Stuttgart.
Sejarah.
Waiblingen pertama kali disebutkan dalam dokumen yang berasal dari masa pemerintahan Karl yang Gemuk dari Karolingia pada tahun 885. Waiblingen mendapatkan status hak kota pada tahun 1250.
Waiblingen merupakan tanah milik raja-raja Salia, yang darinyalah raja dan adipati Hohenstaufen mewarisinya. Diperkirakan bahwa nama Italia untuk puak Hohenstaufen Ghibelline, berasal dari Waiblingen. 
Kota ini hampir hancur sepenuhnya pada tahun 1634 selama Perang Tiga Puluh Tahun, dan penduduknya dibunuh atau diusir. Kota ini dibangun kembali setelah perang, dan kota tua yang ada sekarang berasal dari tahun-tahun 1640-1700. Bentengnya diperbaiki dengan baik.
Salah satu bagian kota ini, Neustadt turut serta dalam ikatan "Neustadt in Europa".

</doc>
<doc id="446394" url="?curid=446394" title="Papirus Matematika Moskwa">
Papirus Matematika Moskwa

Papirus Matematika Moskwa adalah suatu papirus matematika Mesir kuno, yang juga disebut dengan nama Papirus Matematika Golenischev, dari nama pemilik pertamanya, ahli Mesir kuno Vladimir Goleniščev. Ia kemudian menjadi koleksi "Pushkin State Museum of Fine Arts" di Moskwa sehingga saat ini. Berdasarkan paleografi dari teks hieratik, papirus ini kemungkinan berasal dari masa Dinasti kesebelas Mesir. Dengan panjang sekitar 18 kaki, dan lebar yang bervariasi antara 1 1/2 sampai 3 inci, formatnya dibagi oleh orientalis Soviet Vasily Vasilievich Struve menjadi 25 masalah beserta solusinya pada tahun 1930. Bersama dengan Papirus Matematika Rhind, ia adalah salah satu dari dua papirus matematika yang terkenal. Papirus Matematika Moskwa berusia lebih tua daripada Papirus Matematika Rhind, meskipun secara ukuran papirus kedua lebih besar dari papirus pertama.
Berdasarkan metode paleografi dan ortografi teks bertulisan hieratic, naskah ini diperkirakan ditulis pada zaman Dinasti ketiga belas Mesir dan berdasarkan materi yang lebih tua kemungkinan dapat berasal dari Dinasti kedua belas Mesir, sekitar tahun 1850 SM (atau 1650 SM menurut Kronologi Baru (Rohl)).

</doc>
<doc id="446403" url="?curid=446403" title="Winnenden">
Winnenden

Winnenden () adalah sebuah kota di Rems-Murr-Kreis, Baden-Württemberg, Jerman. Kota ini berpenduduk 27.732 jiwa.
Sejarah kota ini dapat dilacak hingga tahun 1181.
Sejak tahun 1939, produsen alat pembersih Kärcher bermarkas di kota ini.
Pada tahun 2009, terjadi penembakan di Albertville Real­schule yang berada di kota ini, yang mengakibatkan 16 orang tewas.

</doc>
<doc id="446411" url="?curid=446411" title="Aidlingen">
Aidlingen

Aidlingen () adalah sebuah koamadya di Böblingen, Baden-Württemberg, Jerman.
Geografi.
Aidlingen terletak di wilayah Heckengäu dan Sungai Aid, yang dahulu di sini terdapat beberapa kincir air di sini.
Pembagian administratif.
Aidlingen terdiri atas bekas kotamadya Dachtel dan Deufringen. Di Aidlingen terdapat juga desa Kirchtalhof, Kühneberg, Lehenweiler, Lindenhof, Würmtalhof, Laiddorf, Himburg dan Pfanneburg. Di Deufringen terdapat desa Brunnhalden dan Sighartstal.

</doc>
<doc id="446414" url="?curid=446414" title="Pertempuran Lorraine">
Pertempuran Lorraine

Pertempuran Lorraine adalah sebuah pertempuran antara Perancis dan Jerman yang terjadi pada bulan Agustus 1914. Pertempuran ini mengikuti Rencana XVII, yang mengusulkan sebuah serangan Perancis melalui Lorraine dan Alsace, dan sampai ke Jerman.
Serangan Perancis.
Serangan utama Perancis di barat, yang dikenal sebagai Pertempuran Lorraine, dilaksanakan pada 14 Agustus. Tentara Pertama Jenderal Auguste Dubail maju ke Sarrebourg, sementara Angkatan Darat Kedua Jenderal de Castelnau menuju ke arah Morhange. Pada 17 Agustus, para korps ke-20 (Jenderal Foch) ditangkap di Château Salins dekat Morhange, sementara Sarrebourg diduduki pada tanggal 18 Agustus. Namun, setelah empat hari mundur untuk memancing pasukan Perancis memasuki wilayah Jerman, Angkatan Darat Jerman ke-6 dan ke-7 di bawah komando gabungan Crown Prince Rupprecht meluncurkan serangan balasan; Rupprecht bertugas dari pasukan Jerman yang ditugaskan untuk bertemu dan mendesak serangan Perancis di pusat sampai mereka bisa dikepung oleh barisan sayap kanan Jerman. Barisan belakang Jerman, dilengkapi dengan senapan mesin, menimbulkan banyak korban pada sisi Perancis, masih mengenakan seragam pada awal abad ke-19, jas biru dan celana merah.
Serangan balasan Jerman.
Putra Mahkota Rupprecht tidak puas bertahan dengan peran yang diberikan kepadanya, kemudian mengajukan permohonan kepada atasannya untuk membiarkan dia yang melakukan serangan balasan. Pada 20 Agustus, serangan dimulai dan Auguste Dubail memerintahkan pasukannya untuk menarik diri dari Morhange ("Pertempuran Morhange"). Melihat ini, pasukan Noel de Castelnau keluar dari Sarrebourg ("Pertempuran Sarrebourg"). Jerman tidak berhenti di perbatasan dan sebaliknya berbaris untuk mencoba untuk mengambil Nancy. Korp ke-20 Ferdinand Foch berhasil mempertahankan Nancy, menghentikan serangan Jerman. Ke utara, Mulhouse direbut kembali, tetapi itu ditinggalkan sebagai tanda Perancis menyerah pada Rencana XVII.
Pertempuran terjerumus ke dalam jalan buntu sampai 24 Agustus ketika serangan terbatas Jerman yang diluncurkan ("Pertempuran Mortagne"). Apakah Perancis diberitahu sebelumnya oleh panduan pesawat dan keuntungan Jerman terbatas pada hal-hal yang kecil. Keesokan harinya, bahkan mereka yang hilang ketika Prancis melakukan serangan balasan, berjuang terus sampai akhir bulan, pada saat parit-parit dibangun dan terjadi jalan buntu yang permanen .

</doc>
<doc id="446424" url="?curid=446424" title="Altdorf, Böblingen">
Altdorf, Böblingen

Altdorf adalah sebuah kotamadya di Böblingen, Baden-Württemberg, Jerman.
Geografi.
Altdorf terletak di wilayah Schönbuchlichtung, 9 km di selatan Böblingen dan di pinggir utara Naturpark Schönbuch. Di Altdorf terdapat hulu Sungai Würm.
Pembagian administratif.
Di Altdorf terletak desa Altdorfer Mühle dan Eschach.
Sejarah.
Altdorf disebutkan pertama kali dalam sejarah dalam surat kuasa yang dikeluarkan oleh Paus Innosensius III tahun 1204 sebagai "Alcdorf". Pada masa itu, Altdorf adalah bagian dari Pfalzgrafschaft Tübingen, namun secara bertahap diambil alih oleh Biara Bebenhausen. Di akhir abad ke-14, biara tersebut menjadi tempat berkuasa untuk kawasan ini. Setelah Reformasi, Altdorf berpenduduk mayoritas Protestan. 

</doc>
<doc id="446464" url="?curid=446464" title="David Lambert">
David Lambert

David Lambert () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia bermain dalam serial Aaron Stone sebagai Jason Landers/Terminus Mag.

</doc>
<doc id="446469" url="?curid=446469" title="Marciano Norman">
Marciano Norman

Letnan Jenderal TNI (Purn) Marciano Norman () adalah Kepala Badan Intelijen Negara dari 19 Oktober 2011 hingga 8 Juli 2015. Selanjutnya ia digantikan oleh Sutiyoso. Marciano adalah putera dari Mayjen TNI (Purn) Norman Sasono, mantan Pangdam Jaya dan Danpaswalpres. Sebelum menjadi Kepala BIN, Marciano menjabat sebagai Pangdam Jaya dan Komandan Kodiklat TNI-AD sejak 26 April 2011.
Perjalanan karier.
Marciano merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1978. Ia mengawali karier di Kesatuan Kavaleri TNI Angkatan Darat sebagai Komandan Peleton Yonkav 7 Kodam Jaya, Komandan Kompi Serbu 73 Yonkav 7 Kodam Jaya, Komandan Kavaleri Batalyon 7 Kodam Jaya dan kemudian menjadi Komandan Kompi Serbu 73 Yonkav 7 Kodam Jaya.
Marciano kemudian dipercaya menjabat posisi penting di berbagai kesatuan TNI AD, yaitu Komandan Kodim 1633/Nainaro, Wakil Asisten Operasi Kaskargartap I/Jakarta,Wakil Asisten Operasi Kasdam Jaya, Asisten Operasi Kasgartap I Jakarta, Asisten Operasi Kasdam Jaya, Danrem 121/ABW Kodam Tanjungpura, Direktur Analisis Lingkungan Strategis Ditjen Strategi Pertahanan Departemen Pertahanan, Komandan Pasukan Pengamanan Presiden sejak tahun 2008, Pangdam Jaya (dilantik pada 29 Juni 2010), dan Komandan Kodiklat TNI-AD sejak 26 April 2011.
Pada 18 Oktober 2011, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menetapkan Letnan Jenderal TNI Marciano Norman sebagai Kepala Badan Intelijen Negara (BIN) menggantikan Jenderal Pol. (Purn) Sutanto. Keesokan harinya, pada 19 Oktober 2011 Marciano resmi dilantik menjadi Kepala Badan Intelijen Negara.
Kekayaan pribadi.
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8,95 miliar, per 19 Juni 2009. Sedangkan pada 2 Agustus 2010, harta kekayaannya naik menjadi Rp9,02 miliar. Harta tersebut terdiri dari harta tidak bergerak senilai Rp6,44 miliar, kendaraan Rp80 juta, batu mulia senilai Rp2,42 miliar dan giro setara kas senilai Rp82 juta.

</doc>
<doc id="446470" url="?curid=446470" title="Manik">
Manik

Manik adalah marga dari Suku Batak Samosir yang aslinya berasal dari provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Leluhur Marga Manik.
Marga Manik Berasal dari 5 leluhur sebagai berikut:
Lantas, ada pula yang mengatakan bahwa marga Manik dan marga Damanik adalah sama, dengan arti Satu Leluhur dan Mardongan Tubu. 
Bila merujuk pada buku 'TAROMBO BORBOR MARSADA', marga Damanik itu adalah marga yang digunakan Keturunan Tuan Sidamanik, anak kedua dari Si Raja Borbor. Selain itu marga Damanik (Sidamanik) ada juga keturunan dari Begu Soaloon, anak pertama Raja Saruksuk yang bermukim di Bandar Tinggi dan Serdang.
Maka marga yang terikat dengan Ikrar Borbor Marsada untuk tidak saling kawin / "mardongan tubu" adalah:

</doc>
<doc id="446483" url="?curid=446483" title="Operasi Rah-e-Nijat">
Operasi Rah-e-Nijat

Operasi Rah-e-Nijat adalah operasi militer Pakistan terhadap Taliban dan pemberontak Islam lainnya di wilayah Waziristan Selatan, FATA, yang dimulai pada tanggal 19 Juni 2009. Serangan darat besar dilancarkan pada tanggal 17 Oktober dengan 28.000 tentara Pakistan memasuki Waziristan Selatan. Operasi ini merupakan bagian dari Perang di Pakistan Barat Daya.

</doc>
<doc id="446488" url="?curid=446488" title="Perang di Pakistan Barat Daya">
Perang di Pakistan Barat Daya

Perang di Pakistan Barat Daya adalah konflik bersenjata antara tentara Pakistan dengan militan Islam, Taliban dan ekstrimis asing. Perang dimulai pada tahun 2004 ketika ketegangan meningkat akibat pencarian anggota al-Qaeda di wilayah Waziristan yang meningkat menjadi konflik bersenjata dengan suku setempat.

</doc>
<doc id="446496" url="?curid=446496" title="Federally Administered Tribal Areas">
Federally Administered Tribal Areas

Federally Administered Tribal Areas (FATA) (; )di Pakistan adalah wilayah yang berbatasan dengan Afganistan, meliputi wilayah seluas 27.220 km². Wilayah ini berbatasan dengan Afganistan di barat laut, Provinsi Perbatasan Barat Laut di timur dan Balochistan di selatan. Wilayah ini juga disebut Pakistan's Tribal Belt atau Pak tribal belt.

</doc>
<doc id="446497" url="?curid=446497" title="Alpha Piscium">
Alpha Piscium

Alpha Piscium (α Psc / α Piscium) adalah salah satu bintang di rasi Pisces. Jarak antara α Psc dengan Bumi adalah 139 tahun cahaya. Bintang ini merupakan bintang ganda yang terpisah 1.8 AU. Komponen utama dari bintang bermagnitudo +4.33 dan termasuk bintang kelas A0p. Komponen sekunder bermagnitudo 5.23 dan termasuk bintang kelas A3m. Periode orbit bintang ini adalah 700 tahun dan akan mencapai titik terdekat pada tahun 2060. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alrescha (Al Rescha, Alrischa, Alrisha), berasal dari kata dalam bahasa Arab الرشآء "al-rišā’" yang berarti "tali". Nama lainnya adalah "Kaitain" dan "Okda," yang berasal dari bahasa Arab عقدة "‘uqdah", berarti "simpul". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="446501" url="?curid=446501" title="Omega Piscium">
Omega Piscium

Omega Piscium (ω Psc) adalah bintang yang berada pada jarak 106 tahun cahaya dari Bumi, berada di rasu Pisces. Bintang ini termasuk bintang kelas F4IV, menunjukkan bahwa bintang ini berukuran subraksasa dan bertempratur 6,600 Kelvin. Bintang ini bermagnitudo 4.03.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional "Vernalis," bahasan Latin untuk "bagian dari musim semi". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="446506" url="?curid=446506" title="Omicron Piscium">
Omicron Piscium

Omicron Piscium adalah salah satu bintang di rasi Pisces, berada pada jarak 142 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini bermagnitudo 4.26 dan termasuk bintang kelas G8. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional "Torcularis septentrionalis," dari bahasa Latin "torculāris septentriōnālis" yang berarti "di utara perasan anggur atau minyak zaitun". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="446510" url="?curid=446510" title="Epsilon Piscium">
Epsilon Piscium

Episolon Piscium (ε Psc) adalah bintang yang berada pada jarak 190 tahun cahaya dari Bumi, yang berada di rasi Pisces. Bintang ini adalah bintang jingga kekuningan ("yellow-orange") dan berkelas G9III atau K0III, menunjukkan bahwa suhu bintang ini adalah 5,000 Kelvin. Bintang ini bermagnitudo 4.27.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Kaht. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pisces, bintang ini merupakan bagian dari :

</doc>
<doc id="446511" url="?curid=446511" title="Delta Piscium">
Delta Piscium

Delta Piscium (δ Psc) adalah bintang yang berada pada jarak 305 tahun cahaya dari Bumi, yang berada di rasi Pisces. Bintang ini berkelas K5III dan bermagnitudo 4.44.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Linteum. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="446513" url="?curid=446513" title="Pertempuran Ardennes">
Pertempuran Ardennes

Pertempuran Ardennes adalah salah satu pertempuran pembuka Perang Dunia I, berlangsung dari 21—23 Agustus 1914, bagian dari Pertempuran Perbatasan.
Latar belakang.
Komandan Perancis Joseph Joffre memerintahkan serangan melalui hutan Ardennes untuk mendukung invasi dari Lorraine, Perancis. Menurut dokumen pra-perang strategi perang Prancis, Rencana XVII, pasukan Jerman berada di wilayah ini diharapkan menjadi ringan, dengan Perancis, tembakan cepat artileri membuktikan menguntungkan di daerah berhutan seperti yang ditemukan di Ardennes. 
Namun pada 20 Agustus, menjadi jelas untuk Jenderal Charles Lanrezac Angkatan Darat Kelima Perancis, dan kemudian Joseph Joffre - bahwa kehadiran besar-besaran pasukan Jerman berkumpul di daerah tersebut. Pada hari yang sama Jerman melancarkan serangan balasan terhadap Perancis masuk ke Lorraine. Meskipun demikian, Joffre memerintahkan invasi Ardennes pada 20 Agustus untuk hari berikutnya. 
Pertempuran.
Jenderal Peter Ruffey, Angkatan Darat Ketiga dan Jenderal Ferdinand Langle Cary, Angkatan Darat Keempat Perancis melawan Angkatan Darat Keempat dan Kelima Jerman dipimpin oleh Duke Albrecht, yang terakhir oleh Putra Mahkota Wilhelm. Kedua tentara Jerman bersama-sama membentuk Pusat Rencana Schlieffen agar Jerman maju ke Perancis. 
Sementara itu, Angkatan Darat Kelima Perancis bergabung untuk Charleroi di balik berita dari Jerman membangun kekuatan di Belgia. 
Jerman mulai maju melalui hutan pada 19 Agustus, posisi pertahanan gedung ketika mereka pergi. Putra Mahkota Wilhelm sedang berada Briey dengan Duke Albrecht menuju Neufchateau. 
Tujuan dari pasukan Perancis itu jelas: untuk menyerang sisi tengah Jerman, ketika melintasi hutan Ardennes. 
Dengan kabut tebal, kekuatan-kekuatan yang bertentangan secara harfiah terhuyung-huyung ke satu sama lain di hutan pada 21 Agustus. Pada tahap awal ini Perancis menganggap kehadiran pasukan Jerman berjumlah sedikit, pada kenyataannya orang Perancis sangat kalah jumlah. Hari pertama pertempuran, 21 Agustus, ditandai oleh pertempuran tersebar, sebagian pertempuran besar. Pertempuran meluas mulai hari berikutnya. 
Posisi taktis lanjutan Jerman lebih dari sekali mengimbangi keberhasilan Perancis, Meskipun banyak korban di kedua belah pihak. Pasukan Perancis, berpakaian terang, sangat mencolok di hutan, tidak ada konsesi untuk kamuflase yang dipertimbangkan. 
Perancis, bertindak dengan 'semangat menyerang', menekan posisi Jerman di hutan, hanya untuk dirobohkan oleh senapan mesin yang efisien, didukung oleh artileri berat.
Akibat.
Berbeda dengan Jerman yang bersedia untuk menetap dan menggali parit membuat pasukan Perancis mundur. Pada sore hari, 23 Agustus, Angkatan Darat Ketiga Perancis mundur ke Verdun dikejar oleh Angkatan Darat Kelima Jerman (di mana Ruffey dipukul mundur oleh Joffre) dan Angkatan Darat Keempat mundur dekat Sedan dan Stenay. Terakhir pengejaran Jerman pada 26-28 Agustus, sementara Jerman menghentikanya. 
Sebagai konsekuensi, Jerman mampu merebut sumber-sumber besi yang signifikan dan mampu melanjutkan invasi ke Perancis. 
Skala kekalahan Perancis dicatat sebagai kejelasan bagi Joffre setelah periode waktu berlalu. Bahkan kemudian ia cenderung untuk menyalahkan kinerja kekuatan yang buruk daripada menghubungkan dengan strategi dan keadaan. Namun, tidak mencegah dia dari perencanaan serangan lebih lanjut pada pertempuran masa depan.

</doc>
<doc id="446517" url="?curid=446517" title="Berlian sintetis">
Berlian sintetis

Intan sintetis (bahasa Inggris: "Diamond carbon (nomina) ") adalah intan sedangkan "Diamond non-carbon {adjektiva}" ("lihat": Diamond Swarovsky) lebih merujuk pada teknologi "cutting" atau pemotongan yang dibuat dengan proses teknologi, bukan dengan proses geologis seperti intan alami. intan sintetis juga dikenal dengan nama intan HPHT dan Berlian CVD, di mana kedua nama tersebut merupakan jenis metode pembuatannya ("high pressure high temperature" dan "chemical vapor deposition").
Beberapa klaim tentang berlian sintetis diketahui antara 1879 hingga 1928, seluruh pecobaan yang dilakukan secara hati-hati dianalisa, namun tidak ada yang dikonfirmasi. Pada tahun 1940, penelitian secara sistematis dimulai di Amerika Serikat, Swedia, dan Uni Soviet untuk menumbuhkan berlian menggunakan proses CVD dan HPHT. Sintetis yang mampu dilakukan ulang dilaporkan sekitar tahun 1953. Kedua proses masih mendominasi pembuatan berlian sintetis. Metode ketiga, sintesis peledakkan, telah memasuki pasar berlian pada akhir tahun 1990an. Pada proses ini, butiran berlian berukuran nanometer dibuat dengan meledakkan karbon yang mengandung bahan peledak. Metode keempat, mengolah grafit dengan ultrasonik berkekuatan tinggi, telah dilakukan di laboratorium, namun belum ada aplikasi komersialnya.
Sifat berlian sintetis bergantung pada detail proses pembuatannya, dan dapat melebihi sifat berlian alami. Sifat kekerasan, konduktivitas termal, dan mobilitas elektronnya dapat melebihi berlian alami. Akibatnya, berlian sintetis secara luas dipergunakan untuk abrasif, pemotong dan alat penghalus dan peredam panas. Aplikasi elektronik berlian sintetis ada pada saklar berkekuatan tinggi pada pembangkit listrik, transistor medan efek berfrekuensi tinggi, dan LED. Detektor sinar ultraviolet atau partikel berenergi tinggi yang terbuat dari berlian sintetis digunakan pada fasilitas penelitian berenergi tinggi dan tersedia secara komersial. Karena kombinasi yang unik antara kestabilan termal dan kimia, pemuaian pada suhu rendah, dan sangat bening pada range spektrum yang luas, berlian sintetis menjadi material yang paling populer untuk jendela optis pada laser CO berkekuatan tinggi dan gyrotron.
Berlian CVD dan HPHT dapat dipotong menjadi batu perhiasan dan berbagai variasi warna dapat diproduksi menggunakan kedua metode ini: puith jernih, kuning, coklat biru, hijau, dan jingga. Penampilan batu perhiasan sintetis di pasar menghasilkan kekhawatiran pada perdagangan berlian alami, sehingga alat dan teknik spektroskopik khusus telah dikembangkan untuk membedakan berlian sintetis dan berlian alami.
Sejarah.
Setelah penemuan pada tahun 1797 bahwa berlian merupakan karbon murni, banyak percobaan dilakukan untuk mengubah berbagai bentuk karbon yang murah menjadi berlian. Keberhasilan pertama dilaporkan oleh James Ballantyne Hannay pada tahun 1879 dan oleh Ferdinand Frédéric Henri Moissan pada tahun 1983. Metode mereka dengan memanaskan arang di atas temperatur 3500 oC dengan besi di dalam tungku pelebur karbon. Hannay menggunakan tube yang dipanaskan dengan api, Moissan mengaplikasikan teknologi terbaru tungku busur listrik, di mana busur listrik diletakkan di antara tongkat karbon di dalam sebongkah batu kapur.
Banyak peneliti mencoba meniru eksperimen mereka. Sir William Crookes menyatakan kesuksesannya pada tahun 1909. Otto Ruff mengklaimnya pada tahun 1917 bahwa telah memproduksi berlian berdiameter 7 mm, namun ia segera menarik pernyataannya. Pada tahun 1926, Dr. Willard Hershey dari McPherson College meniru eksperimen Moissan dan Ruff, memproduksi berlian sintetis. Hasil karyanya dipublikasikan di Museum McPherson, Kansas.
Hasil penelitian dan percobaan ulang yang paling valid dilakukan oleh Sir Charles Algemon Parsons. Peneliti dan insinyur terkenal karena penemuan turbin uapnya ini menghabiskan 40 tahun hidupnya untuk melakukan kembali metode Moissan dan Hannay, namun ia juga mengadopsi metodenya sendiri. Ia menulis sejumlah artikel, yang menyebutkan berlian HPHT pertama, di mana ia mengklaim telah memproduksi sejumlah kecil berlian. Ia menyatakan bahwa tidak pernah ada berlian sintetis, termasuk hasil penemuan Moissan dan lainnya, yang telah diproduksi ketika itu. Ia menduga bahwa mereka hanya menghasilkan spinel sintetis.
Proyek Berlian General Electric.
Pada tahun 1941, sebuah persetujuan dibuat antara General Electric (GE), Norton, dan perusahan Carborundum untuk mengembangkan berlian sintetis lebih jauh lagi. Mereka mampu memanaskan karbon hingga 3000 C di bawah tekanan 3,5 gigapascal selama beberapa detik. Segera ketika itu, Perang Dunia II memengaruhi proyek tersebut. Proyek ini dimulai kembali pada tahun 1951 di Laboratorium Schenectady milik GE, dan kelompok perusahaan berlian bertekanan tinggi dibentuk oleh F. P. Bundy dan H. M. Strong. Tracy Hall dan yang lainnya ikut dalam kelompok ini segera setelah itu.
Kelompok Schenectady mengembangkan landasan tempa yang dirancang oleh Percy Bridgman, yang menerima Hadiah Nobel karena hasil karyanya pada tahun 1946. Bundy dan Strong melakukan peningkatan pertama, lalu dilakukan lebih banyak lagi oleh Hall. Kelompok GE menggunakan landasan tempa tungsten karbida dalam tekanan hidraulik untuk menekan sample yang mengandung karbon dalam kontainer "catlinite", kerikil yang telah melalui proses dikeluarkan dari kontainer menuju suatu wadah. Tim merekam sintesis berlian dalam satu percobaan, namun eksperimen tidak dapat diulang karena kondisi sintesis yang tidak pasti.
Hall mencapai kesuksesan komersial yang pertama dalam mensintesis berlian pada 16 Desember 1954, dan diumumkan pada bulan Februari 1955. Terobosannya memanfaatkan sabuk tekan, yang mempu menghasilkan tekanan hingga 10 GPa dan temperatur di bawah 2000 C. Sabuk tekan menggunakan kontainer pyrophyllite di mana grafit dilarutkan dalam campuran nikel, kobalt, dan besi cair. Logam-logam tersebut berperan sebagai katalis larutan, yang melarutkan karbon serta mempercepat konversi menjadi berlian. Berlian terbesar yang diproduksi berukuran 0,15 mm, terlalu kecil dan secara visual tidak sempurna bagi penjual berlian, namun berguna sebagai abrasif di industri. Rekan kerja Hall dapat mereplikasi pekerjaannya, dan penemuannya dipublikasikan pada jurnal "Nature". Ia orang pertama yang mampu menumbuhkan berlian sintetis dan dapat diulang, diverifikasi, dan dengan proses yang didokumentasi dengan baik. Ia meninggalkan GE pada tahun 1955, dan tiga tahun kemudian mendirikan bagian baru dalam sintesis berlian, tekanan tetrahedral dengan empat landasan tempa, untuk menghindari pelanggaran pada paten miliknya yang lalu, yang masih dimiliki GE. Hall menerima penghargaan dari American Chemical Society atas penemuan kreatifnya dalam mensintesis berlian.
Sebuah usaha sintesis berlian dilakukan pada 16 Februari 1953 di Stockholm oleh ASEA (Allmänna Svenska Elektriska Aktiebolaget), sebuah perusahaan manufaktur barang elektronik. Dimulai pada tahun 1949, ASEA mempekerjakan sebuah tim yang terdiri dari lima ilmuwan dan insinyur sebagai bagian dari proyek pembuatan berlian rahasia yang dinamai QUINTUS. Tim menggunakan "bulky split-sphere apparatus" yang didesain oleh Baltzar von Platen dan Anders Kämpe. Tekanan dipertahankan dalam alat yang diperkirakan sebesar 8,4 GPa selama satu jam. Sejumlah kecil berlian diproduksi, namun bukan yang berukuran batu perhiasan. Hasil pekerjaannya tidak dilaporkan hingga tahun 1980an. Selama tahun 1980an, kompetitor baru bermunculan di Korea, dengan nama perusahaan Iljin Diamond, dan lalu diikuti ratusan perusahaan asal China. Iljin Diamond dapat mensintesis berlian dengan menyelewengkan rahasia perdagangan dari GE melalui mantan pegawai GE asal Korea.
Kristal berlian sekelas batu perhiasan pertama kali diproduksi pada tahun 1970 oleh GE, yang dilaporkan pada tahun 1971. Kesuksesan pertama tersebut akibat penggunaan tuba "pyrophyllite" yang ditanamnkan pada setiap ujungnya dengan lapisan tipis berlian. Material grafit ditempatkan di tengah dan logam terlarut (nikel) di antara grafit dan benih berlian. Kontainer dipanaskan dan tekanan meningkat hingga 5,5 GPa. Kristal tumbuh seperti mengalir dari tengah hingga ujung tuba. Meningkatkan lamanya proses akan menghasilkan kristal yang berukuran lebih besar. Pada awalnya, proses penumbuhan yang memakan waktu selama satu minggu menghasilkan berlian berukuran 5 mm (1 karat, 0,2 gram), dan kondisi proses harus stabil.
Berlian yang diproduksi ketika itu selalu berwarna kuning hingga coklat akibat kontaminasi nitrogen. Inklusi atau penambahan mineral umum dilakukan. Memindahkan seluruh nitrogen dari proses dengan menambahkan alumunium atau titanium menghasilkan berlian tak berwarna, dan pemindahan nitrogen disertai penambahan boron akan menghasilkan berlian berwarna biru. Memindahkan nitrogen dari proses juga memperlambat proses dan mengurangi kualitas kristalin, sehingga proses umumnya dilakukan dengan kehadiran nitrogen dalam proses.
Meski berlian GE dan berlian alami secara kimiawi identik, sifat fisik antara keduanya tidaklah sama. Berlian tak berwarna menghasilkan efek fluoresensi dan fosforesensi yang kuat di bawah sinar ultra violet dengan panjang gelombang pendek, namun menjadi inert ketika diberi sinar UV dengan panjang gelombang yang panjang. Di antara berlian alami, hanya berlian berwarna biru yang langka yang menghasilkan efek seperti ini. Tidak seperti berlian alami, berlian GE menunjukkan fluoresensi kuning yang kuat di bawah sinar X. De Beers Diamond Research Laboratory telah menumbuhkan berlian hingga 25 karat (5 gram) untuk tujuan penelitian. Kondisi HPHT yang stabil dijaga selama enam minggu untuk menghasilkan berlian berkualitas tinggi, namun jika untuk tujuan komersial, penumbuhan biasanya dihentikan ketika berlian mencapai berat 1 karat (0,2 gram) hingga 1,5 karat (0,3 gram).
Pada tahun 1950an, penelitian dimulai di Uni Soviet dan Amerika Serikat dalam penumbuhan berlian dengan pirolisis gas hidrokarbon pada temperatur yang relatif rendah, yaitu 800 C. Metode ini dinamakan deposisi uap kimia (chemical vapor deposition, CVD). Deryagin dan Fedoseev secara sukses membuat lapisan berlian dari material non berlian (silikon dan logam), yang memicu penelitian besar-besaran dalam penelitian pembuatan berlian yang murah.
Teknologi pembuatan.
Terdapat beberapa metode yang digunakan untuk memproduksi berlian sintetis. Metode pertama menggunakan tekanan dan temperatur tinggi (HPHT) dan masih dipergunakan secara luas karena rendah biaya produksinya. Proses ini melibatkan tekanan yang cukup besar hingga mencapai tekanan 5 GPa pada temperatur 1500 C. Metode kedua menggunakan deposisi uap kimia (CVD), menciptakan plasma karbon di atas substrat di mana karbon akan dijadikan berlian. Metode lainnya yaitu metode peledakkan dan penggunaan gelombang suara ultrasonik.
Sifat.
Biasanya, ketiadaan cacat kristal adalah penilaian kualitas yang paling penting dalam suatu batu perhiasan. Kemurnian dan kesempurnaan struktur kristal menjadikan berlian bening dan jernih, di mana kekerasan, dispersi optis, dan kestabilan kimia menjadikannya batu perhiasan yang sangat populer. Konduktivitas termal yang tinggi juga penting untuk aplikasi teknis, sedangkan sifat lainnya bervariasi bergantung bagaimana berlian itu terbentuk.
Kristalinitas.
Berlian dapat berupa kristal tunggal atau kristal-kristal yang bergabung secara kontinu (polikristal). Kristal tunggal yang bening, jernih, dan berukuran besar umumnya dijadikan batu perhiasan. Berlian polikristalin terdiri dari sejumlah butiran kecil kristal, yang dapat dilihat dengan mudah oleh mata biasa melalui kuatnya penyerapan dan penyebaran cahaya. Berlian seperti ini tidak bisa dijadikan sebagai batu perhiasan dan hanya cocok untuk aplikasi industri dan pertambangan serta sebagai alat pemotong.
Kekerasan.
Berlian adalah material terkeras, di mana kekerasan didefinisikan sebagai ketahanan terhadap gesekan dan diperingkatkan dalam nilai 1 hingga 10 (terkeras) menggunakan skala Mohs. Berlian memiliki kekerasan 10 dalam skala ini. Kekerasan berlian dintetis bergantung pada kemurnian dan kesempurnaan struktur kristal. Berlian nanokristalin yang diproduksi melalui CVD dapat memiliki tingkat kekerasan antara 30 hingga 75 persen dari berlian sesungguhnya, dan tingkat kekerasan dapat diatur dengan aplikasi spesifik. Beberapa berlian sintetis kristal tunggal dan berlian nanokristalin HPHT dapat memiliki tingkat kekerasan melebihi berlian alami.
Ketidakmurnian dan penambahan.
Setiap berlian mengandung atom-atom selain karbon dalam konsentrasi yang mampu dideteksi oleh berbagai teknik analitik. Atom-atom tersebut dapat berkumpul menjadi fase-fase makroskopik yang disebut "inclusion". Ketidakmurnian umumnya hal yang dihindari, namun berlian dapat dibuat tidak murni secara sengaja untuk mendapatkan sifat tertentu dari berlian. Misalnya, berlian murni adalah insulator listrik, namun berlian dengan tambahan boron merupakan konduktor listrik (dan dapat menjadi superkonduktor), menjadikannya dapat digunakan dalam aplikasi elektronik. Keberadaan nitrogen dapat mencegah dislokasi, menjadikan berlian memiliki kekerasan dan ketangguhan yang meningkat.
Konduktivitas termal.
Tidak seperti kebanyakan insulator listrik, berlian murni adalah konduktor panas yang baik karena ikatan kovalen yang kuat di dalam kristalnya. Konduktivitas termal berlian alami adalah yang tertinggi di antara material solid yang pernah diketahui. Kristal tunggal berlian sintetis dengan kemurnian 99,9% memiliki konduktivitas termal sebesar 30 W/cm K pada temperatur ruangan, lima kali lebih tinggi dibandingkan tembaga yang merupakan logam penghantar panas yang baik. Konduktivitas termal berlian akan berkurang sebanyak 1,1% dengan kehadiran atom karbon-13.
Konduktivitas termal berlian dimanfaatkan oleh para penjual batu perhiasan dan ahli batu perhiasan untuk membedakan berlian asli dengan imitasi. Mereka menggunakan alat yang terdiri dari dua termistor bertenaga baterai. Termistor yang satu memanaskan, sedangkan yang lainnya mengukur temperatur.
Aplikasi.
Mesin dan alat pemotong.
Sebagian besar aplikasi industri dari berlian sintetis berkaitan dengan kekerasannya; sifat ini sangat cocok sebagai material pembuat alat pemotong. Sebagai material terkeras, berlian dapat digunakan untuk menghaluskan, memotong, dan lain sebagainya. Berlian sintetis dapat dijadikan bahan untuk membuat ujung mata pisau pemotong, gergaji logam, hingga abrasif. Umumnya, berlian HPHT lebih disenangi karena memiliki sifat mekanis yang lebih baik dari berlian alami. Namun berlian tidak dapat digunakan pada mesin pemotong berkecepatan tinggi untuk memotong logam dari besi karena karbon larut dalam besi cair pada temperatur tinggi yang tercipta oleh kinerja mesin pemotong berkecepatan tinggi.
Konduktor panas.
Di mana kebanyakan material yang memiliki konduktivitas termal yang tinggi juga memiliki konduktivitas elektrik yang tinggi, berlian sintetik maupun murni memiliki konduktivitas termal yang tinggi namun memiliki konduktivitas listrik yang dapat diabaikan. Dua sifat ini bermanfaat untuk elektronik di mana berlian digunakan sebagai peredam panas untuk laser semikonduktor berkekuatan tinggi dan transistor berkekuatan tinggi. Disipasi panas yang efisien memperpanjang usia peralatan elektronik tersebut, dan harga yang mahal setara dengan manfaat yang didapatkannya. Dalam teknologi semikonduktor, penyebar panas yang terbuat dari berlian sintetis mencegah silikon dan material semikonduktor lainnya dari kelebihan panas.
Material optik.
Berlian sangatlah keras, secara kimiawi inert, dan memiliki konduktivitas termal yang tinggi serta rendah koefisien termal pemuaiannya. Sifat ini menjadikan berlian sangat baik untuk dijadikan bahan pembuat material optik untuk mentransmisikan inframerah dan radiasi gelombang mikro. Setelah diketahui sifat berlian tersebut, berlian sintetis mulai menggantikan seng selenida sebagai material optik dalam laser CO dan gyrotron. Berlian sintetis tersebut dibentuk cakram berdiameter besar (sekitar 10 cm untuk gyrotron) dengan ketebalan yang sangat tipis (untuk mengurangi penyerapan cahaya dan energi) dan hanya dapat diproduksi dengan teknik CVD.
Penemuan terbaru dari teknik sintesis HPHT dan CVD meningkatkan kemurnian dan kesempurnaan struktur kristalografik dari berlian kristalin tunggal yang cukup untuk menggantikan silikon sebagai material optik pada sumber radiasi berenergi tinggi seperti synchrotron.

</doc>
<doc id="446519" url="?curid=446519" title="Beta Piscium">
Beta Piscium

Beta Piscium (β Psc / β Piscium) adalah salah satu bintang di rasi Pisces. β Psc merupakan bintang kelas B6Ve dan bermagnitudo 4.53m. Bintang ini berada pada jarak 492 tahun cahaya dari Matahari.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Fum al Samakah, فم السمكة "fum al-samakah" yang berarti "mulut ikan". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:

</doc>
<doc id="446532" url="?curid=446532" title="Bahasa Yoruba">
Bahasa Yoruba

Yoruba (nama aslu "èdè Yorùbá") adalah bahasa di Afrika Barat dengan lebih dari 25 juta penutur. Bahasa ini dituturkan di Nigeria, Benin, dan Togo dan jejaknya dapat ditemui di Brasil, Sierra Leone, Ghana Utara dan Kuba. Yoruba adalah bahasa asli Afrika yang paling banyak dituturkan ketiga.
Bahasa ini memiliki nada seperti bahasa Tionghoa.

</doc>
<doc id="446542" url="?curid=446542" title="Pertempuran Charleroi">
Pertempuran Charleroi

Pertempuran Charleroi, atau "Pertempuran Sambre" (1914) pada Perang Dunia I, terjadi pada 21-23 Agustus 1914 antara Perancis yang dipimpin oleh Jenderal Lanrezac dan Jerman dipimpin oleh Jenderal von Bülow, merupakan bagian dari Pertempuran Perbatasan. Orang Perancis merencanakan serangan melintasi Sungai Sambre, ketika Jerman melancarkan serangan mereka sendiri. 
Sebuah kemenangan bagi Jerman.
Strategi.
Hal ini jelas di atas segalanya, kontak antara Angkatan Darat Kelima Perancis, diperintahkan oleh Jenderal Lanrezac yang berada pada posisi bertahan di sepanjang lembah dan Sungai Sambre, dan Angkatan Darat Kedua Jerman, diperintahkan oleh jenderal von Bülow yang berada di seberang Belgia dengan berbagai gerakan berputar dengan berpusat di Ardennes.
Di barat terdapat Angkatan Darat Kelima, British Expeditionary Force (BEF) yang membuat kontak dengan Angkatan Darat Jenderal Von Kluck pada waktu hampir bersamaan (Pertempuran Mons). Di selatan-barat terletak Angkatan Darat Keempat Jenderal Cary Langle.
Pertempuran.
Pada 20 Agustus, Angkatan Darat Kelima Lanrezac mulai berkonsentrasi pada 40 km sepanjang Sungai Sambre, berpusat di Charleroi dan memperluas ke timur benteng Belgia, Namur. Di sebelah kirinya, Angkatan Darat Kelima Korps Kavaleri Jenderal Sordet menghubungkan dengan British Expeditionary Force (BEF) di Mons. pasukan Lanrezac terdiri dari 15 divisi, melemah dengan melalukan perpindahan pasukan ke Lorraine, dihadapkan oleh 38 divisi Jerman dari Angkatan Darat Kedua (Jenderal Karl von Bülow) dan Angkatan Darat Ketiga bergerak ke selatan-barat. 
Meskipun mundur Lanrezac tahu perlu dilakukan dari awal perang dan memperingatkan atasannya , Jenderal Joseph Joffre, terhadap bahaya Jerman menyapu Belgia. Dipercaya bahwa Perancis harus mengikuti Rencana penyerangan XVII, terlepas dari apa yang terjadi di Belgia. Lanrezac peringatan dan memerintahkan untuk menyerang di Sambre. Sebelum Lanrezac dapat bertindak pada pagi hari 21 Agustus, Angkatan Darat Kedua Jerman meluncurkan Pertempuran Charleroi dengan serangan di Sambre. Bülow menyerang lagi pada tanggal 22 Agustus dengan tiga korps terhadap Angkatan Darat Kelima. Pertempuran sengit pun berlangsung pada tanggal 23 Agustus ketika Perancis berada di sekitar Charleroi dan mulai mundur. 
Sementara itu, Angkatan Darat Ketiga Jerman telah menyeberangi Meuse dan melancarkan serangan frontal terhadap Perancis, sebuah korps diperintahkan oleh Jenderal Louis Franchet d'Esperey. Serangan Angkatan Darat Ketiga mengancam akan memotong garis mundur Lanrezac tetapi aksi Esperey d'Franchet menghentikan Jerman dan melaksanakan serangan balasan yang sukses. Namun, dengan evakuasi Namur dan berita penarikan dari Angkatan Darat Keempat Perancis mundur dari Ardennes, Lanrezac memerintahkan supaya ia dapat mengelilingi dan menghentikan dari sisa tentara Perancis.
Akibat.
Lanrezac mundur setelah Pertempuran Charleroi, menyelamatkan tentara Perancis dari kekalahan yang menentukan dari Rencana Schlieffen. Setelah berjuang dengan tindakan bertahan lainnya dalam Pertempuran St Quentin, orang Perancis didorong menjauhi Paris, Lanrezac mengorbankan karier.

</doc>
<doc id="446545" url="?curid=446545" title="Spencer Perceval">
Spencer Perceval

Spencer Perceval () adalah seorang negarawan dan Perdana Menteri Britania Raya. Ia adalah satu-satunya perdana menteri Britania yang tewas dibunuh.
Perceval dikubur pada 16 Mei di Charlton. Proses pemakamannya merupakan pemakaman pribadi atas permintaan istrinya.

</doc>
<doc id="446549" url="?curid=446549" title="Museum Neues">
Museum Neues

Neues Museum adalah museum yang terletak di sebelah utara Altes Museum di Museum Island, Berlin, Jerman.
Museum ini dibangun antara tahun 1843 hingga 1855. Museum ini ditutup pada awal Perang Dunia II tahun 1939, dan mengalami kerusakan yang berat akibat pengeboman Berlin. Pembangunan kembali dilakukan oleh arsitek Inggris David Chipperfield. Museum ini secara resmi dibuka kembali pada Oktober 2009.

</doc>
<doc id="446552" url="?curid=446552" title="Altes Museum">
Altes Museum

Altes Museum adalah salah satu dari beberapa museum terkenal di Museum Island, Berlin, Jerman. Museum ini didirikan antara tahun 1823 hingga 1830 oleh arsitek Karl Friedrich Schinkel dengan gaya neoklasikal.
Museum ini direstorasi tahun 1966.

</doc>
<doc id="446555" url="?curid=446555" title="Museumsinsel">
Museumsinsel

Museumsinsel (nama dalam bahasa Jerman; dapat diterjemahkan sebagai "Pulau museum"; ) di Berlin, Jerman, adalah nama dari sebagian utara "Spreeinsel", pulau di sungai Spree di pusat kota. (bagian selatan pulau disebut "Fischerinsel").
Di Museumsinsel terdapat museum-museum terkenal dunia. Pada museum-museum tersebut terdapat koleksi seni dan arkeologi.

</doc>
<doc id="446576" url="?curid=446576" title="Lokomotif BB306">
Lokomotif BB306

Lokomotif BB 306 adalah lokomotif diesel hidraulik yang dimiliki oleh dipo kereta besar di Jakarta Kota. Loko ini kerap digunakan untuk melangsir kereta penumpang yang akan diberangkatkan dari Stasiun Jakarta Kota. Lokomotif ini sering digunakan pada tahun 80-an hingga 90-an.
Sejak datangnya era lokomotif Diesel Elektrik, loko ini mulai terlupakan dan kebanyakan rusak termakan usia dan kurang suku cadang (contohnya BB 306 16 ("afkir karena Tragedi Bintaro")). Lokomotif ini hanya terdapat di Stasiun Jakarta Kota dan milik dipo lokomotif Tanah Abang (di antaranya BB 306 08, BB 306 10 - BB 306 11, BB 306 17 - BB 306 19), dipo lokomotif Medan (di antaranya BB 306 01, BB 306 03, BB 306 05 BB 306 06, BB 306 21, BB 306 22), dan dipo lokomotif Padang (di antaranya BB 306 12 - BB 306 14).
Lokomotif BB 306 01, BB 306 06, BB 302 12, BB 306 19 sudah menggunakan penomoran, livery serta logo PT Kereta Api Indonesia terbaru.
Lokomotif BB 306 ini terkenal dengan transmisi hidraulik Samba dengan karakteristik "throttle" dapat langsung dibalik mundur ketika lokomotif bergerak maju. Secara otomatis transmisi bertindak sebagai rem hidraulik hingga loko ini berhenti lalu bergerak mundur.
Kebijakan penghapusan aktivitas langsir lokomotif BB 3"xx" di Dipo Lokomotif Tanah Abang, membuat lokomotif BB306 yang dialokasikan di dipo lokomotif ini tidak beroperasi. Sebagian lokomotif ini disimpan, atau dibawa ke Stasiun Cikampek untuk dirucat.

</doc>
<doc id="446593" url="?curid=446593" title="Nokia N97">
Nokia N97

Nokia N97 adalah ponsel layar sentuh dan '"komputer bergerak" yang termasuk dalam ponsel pintar Nseries keluaran Nokia, yang juga dilengkapi dengan papan ketik QWERTY. Model ini diumumkan pada tanggal 2 Desember 2008 dan merupakan ponsel layar sentuh kedua dari Nokia yang berbasis pada "platform" S60.
Pada bulan September 2009 dilaporkan 2 juta unit N97 telah dijual dalam tiga bulan setelah rilisnya.

</doc>
<doc id="446594" url="?curid=446594" title="Bukit Cinta">
Bukit Cinta

Bukit Cinta adalah sebuah kawasan wisata perbukitan yang terletak di Desa Kebondowo Kecamatan Banyubiru Semarang. Bukit Cinta merupakan bukit kecil yang terletak di pinggir Danau Rawapening. Sarana transportasi menuju ke tempat ini sangatlah mudah dan murah, kurang lebih hanya sekitar 5 Km dari Kota Ambarawa menuju ke arah Salatiga melewati Banyubiru. Dari Salatiga sendiri, Bukit Cinta dapat ditempuh dengan jarak sekitar 10 Km. Objek wisata ini mengandalkan keteduhan pepohonan dan pemandangan danau Rawapening. Untuk wisata air seperti memancing, ski air, ataupun berkeliling danau Rawapening dapat dinikmati dengan menyewa perahu motor. Adapula oleh-oleh khas dari objek wisata ini adalah kerajinan dari enceng gondok.
Secara geografis, Rawa Pening sendiri terletak di antara empat kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Keempat kecamatan tersebut adalah Ambarawa, Bawen, Banyubiru, dan Tuntang. Dari semuanya, titik masuk pengamatan sekaligus sebagai pintu gerbang utama Rawa Pening berada di Banyubiru, Desa Bukit Cinta.
Pranala luar.
Bukit Cinta BanyuBiru

</doc>
<doc id="446608" url="?curid=446608" title="Sungai Yenisei">
Sungai Yenisei

Yenisei () adalah sungai terbesar yang mengalir ke Samudra Arktik, dan dengan kepanjangan 5.539 km merupakan sungai terpanjang ke-5 di dunia. Sungai ini terletak di Rusia.
Di bagian tengah sungai ini terdapat bendungan hidroeletkrik besar. Kontaminasi industri menjadi masalah di wilayah ini.

</doc>
<doc id="446622" url="?curid=446622" title="Sanssouci">
Sanssouci

Sanssouci adalah bekas istana musim panas Friedrich II dari Prusia, raja Prusia. Istana ini terletak di Potsdam, dekat Berlin, Jerman. Istana ini sering dianggap sebagai saingan Versailles.
Setelah Perang Dunia II, istana ini menjadi atraksi wisata di Jerman Timur. Setelah unifikasi Jerman tahun 1990, keinginan Friedrich terwujud: mayatnya dikembalikan ke istananya dan dikubur di kuburan baru yang menghadap kebun buatannya. Sanssouci dan kebunnya menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO tahun 1990.

</doc>
<doc id="446626" url="?curid=446626" title="Kabinet Amerika Serikat">
Kabinet Amerika Serikat

Kabinet Amerika Serikat (biasanya disebut sebagai Kabinet Presiden atau disederhanakan sebagai Kabinet) terdiri dari pejabat yang ditunjuk paling senior dari cabang eksekutif dari pemerintah federal Amerika Serikat. Keberadaannya tanggal kembali ke Presiden Amerika pertama, George Washington, yang ditunjuk Kabinet dari empat orang (Menteri Luar Negeri Thomas Jefferson; Menteri Keuangan Alexander Hamilton; Menteri Perang Henry Knox; dan Jaksa Agung Edmund Randolph) untuk memberikan nasihat dan membantu dia dalam tugas-tugasnya. Petugas kabinet dinominasikan oleh Presiden dan kemudian diajukan ke Senat Amerika Serikat untuk konfirmasi atau penolakan oleh mayoritas sederhana. Jika disetujui, mereka dilantik dan mulai tugas-tugas mereka. Selain Jaksa Agung, dan sebelumnya, Ketua Umum Kantor Pos, mereka semua menerima gelar "Secretary". Anggota kabinet bertugas melayani Presiden.
Anggota Kabinet Amerika Serikat.
Pejabat Setingkat Menteri.
Berikut adalah jajaran pejabat lembaga setingkat menteri non-kabinet:

</doc>
<doc id="446661" url="?curid=446661" title="Kembali Satu">
Kembali Satu

Kembali Satu adalah sebuah album musik utama karya Indra Lesmana. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Kembali Satu".

</doc>
<doc id="446664" url="?curid=446664" title="Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional">
Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional

Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional atau disingkat RSBI, adalah suatu program pendidikan yang ditetapkan oleh Menteri Pendidikan Nasional berdasarkan Undang-Undang No. 20 tahun 2003 pasal 50 ayat 3, yang menyatakan bahwa Pemerintah dan/atau Pemerintah Daerah menyelenggarakan sekurang-kurangnya satu pendidikan pada semua jenjang pendidikan untuk dikembangkan menjadi satuan pendidikan yang bertaraf internasional. Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional merupakan upaya pemerintah untuk menciptakan sekolah yang berkualitas. Peningkatan kualitas ini diharapkan akan mengurangi jumlah siswa yang bersekolah di luar negeri.
Sekolah-sekolah RSBI biasanya mengadakan kerjasama dengan negara-negara sahabat dan mendatangkan tenaga pengajar asing/"native" dari negara-negara tetangga. Pada akhir tahun pelajaran atau akhir masa sekolah, siswa sekolah RSBI akan diberi tes tambahan berupa tes khusus siswa RSBI dari Direktorat Jendral Pendidikan.
Mahkamah Konstitusi telah mengeluarkan keputusan bahwa RSBI ditiadakan.

</doc>
<doc id="446673" url="?curid=446673" title="Pidato Gettysburg">
Pidato Gettysburg

Pidato Gettysburg adalah pidato yang diberikan oleh Presiden Amerika Serikat Abraham Lincoln. Pidato ini merupakan salah satu pidato yang paling sering dikutip dalam sejarah Amerika Serikat. Pidato ini diberikan diI "Soldiers' National Cemetery", Gettysburg, Pennsylvania, pada Kamis siang tanggal 19 November 1863 selama Perang Saudara Amerika, empat setengah bulan setelah tentara Uni mengalahkan konfederasi dalam Pertempuran Gettysburg.
Isi pidato.
Diterjemah ke Bahasa Indonesia oleh Fristo A. :
Delapan puluh tujuh tahun yang lalu nenek moyang kita melahirkan satu bangsa baru di benua ini, yang dikandung oleh kebebasan, dan didedikasikan untuk gagasan bahwa semua manusia diciptakan sama.
Sekarang kita terlibat dalam perang saudara yang besar, yang menguji apakah bangsa ini, maupun bangsa mana pun, yang sangat disegani dan begitu terdedikasi, dapat bertahan lama. Kami sekarang bertemu di medan perang pertempuran besar itu. Kami datang untuk mendedikasikan sebagian dari bidang tanah ini, sebagai tempat peristirahatan terakhir bagi mereka yang memberikan hidup mereka di sini agar bangsa ini bisa hidup. Hal ini pantas dan tepat untuk kita lakukan.
Tapi, dalam arti yang lebih besar, kita tidak bisa mendedikasikan - kita tidak bisa menguduskan - kita tidak bisa menyucikan tanah ini. Orang-orang pemberani, baik yang hidup maupun yang mati, yang berjuang di sini, telah menjadikan tanah ini keramat, yang berada jauh di atas kemampuan kita yang lemah untuk menambah atau mengurangi kesuciannya. Dunia akan mengingat sebentar, atau mungkin mengingat apa yang kita katakan di sini untuk waktu yang lama, tetapi dunia tidak pernah bisa melupakan apa yang mereka lakukan di sini. Hal ini adalah bagi kita yang hidup, untuk mengabdi kepada pekerjaan yang belum selesai yang mereka perjuangkan di sini; suatu pekerjaan yang begitu mulia. Bagi kita untuk berada di sini merupakan penegasan pengabdian kita, untuk tugas besar yang tersisa di depan kita - bahwa dari orang-orang mati yang dihormati ini, kita memilih untuk meningkatkan pengabdian untuk perkara yang mereka perjuangkan dengan seluruh tenaga dan pengabdian terakhir - agar kita membuktikan orang-orang mati ini tidak meninggal sia-sia - bahwa bangsa ini, di bawah Tuhan, akan memiliki kelahiran baru kebebasan - dan bahwa pemerintahan yang dari rakyat, oleh rakyat, untuk rakyat, akan tidak binasa dari bumi.

</doc>
<doc id="446699" url="?curid=446699" title="Sejarah radio">
Sejarah radio

Sejarah radio adalah sejarah teknologi yang menghasilkan peralatan radio yang menggunakan gelombang radio. Awalnya sinyal pada siaran radio ditransmisikan melalui gelombang data yang kontinyu baik melalui modulasi amplitudo (AM), maupun modulasi frekuensi (FM). Metode pengiriman sinyal seperti ini disebut analog. Selanjutnya, seiring perkembangan teknologi ditemukanlah internet, dan sinyal digital yang kemudian mengubah cara transmisi sinyal radio
Sejarah Penggunaan Radio.
Rata-rata pengguna awal radio adalah para maritim, yang menggunakan radio untuk mengirimkan pesan telegraf menggunakan 
kode morse antara kapal dan darat. Salah satu pengguna awal termasuk Angkatan Laut Jepang yang memata-matai armada Rusia saat Perang Tsushima pada tahun 1901. Salah satu penggunaan yang paling dikenang adalah saat tenggelamnya RMS Titanic pada tahun 1912, termasuk komunikasi antara operator di kapal yang tenggelam dengan kapal terdekat dan komunikasi ke stasiun darat.
Radio digunakan untuk menyalurkan perintah dan komunikasi antara Angkatan Darat dan Angkatan Laut di kedua pihak pada Perang Dunia II; Jerman menggunakan komunikasi radio untuk pesan diplomatik ketika kabel bawah lautnya dipotong oleh Britania. Amerika Serikat menyampaikan Program 14 Titik Presiden Woodrow Wilson kepada Jerman melalui radio ketika perang. 
Siaran mulai dapat dilakukan pada 1920-an, dengan populernya pesawat radio, terutama di Eropa dan Amerika Serikat. Selain siaran, siaran titik-ke-titik, termasuk telepon dan siaran ulang program radio, menjadi populer pada 1920-an dan 1930-an
Penggunaan radio dalam masa sebelum perang adalah untuk mengembangan pendeteksian dan 
pelokasian pesawat dan kapal dengan penggunaan radar. 
Sekarang, radio banyak bentuknya, termasuk jaringan tanpa kabel, komunikasi bergerak di 
segala jenis, dan juga penyiaran radio. Sebelum televisi terkenal, siaran radio komersial termasuk drama, komedi, beragam show, dan 
banyak hiburan lainnya; tidak hanya berita dan musik saja.
Radio AM.
Radio AM (modulasi amplitudo) bekerja dengan prinsip memodulasikan gelombang radio dan gelombang audio. Kedua gelombang ini sama-sama memiliki amplitudo yang konstan. Namun proses modulasi ini kemudian mengubah amplitudo gelombang penghantar (radio) sesuai dengan amplitudo gelombang audio.
Pada tahun 1896 ilmuwan Italia, Guglielmo Marconi mendapat hak paten atas telegraf nirkabel yang menggunakan dua sirkuit. Pada saat itu sinyal ini hanya bisa dikirim pada jarak dekat. Namun, hal inilah yang memulai perkembangan teknologi radio. Pada tahun 1897 Marconi kembali mempublikasikan penemuan bahwa sinyal nirkabel dapat ditransmisikan pada jarak yang lebih jauh (12 mil). Selanjutnya, pada 1899 Marconi berhasil melakukan komunikasi nirkabel antara Perancis dan Inggris lewat Selat Inggris dengan menggunakan osilator Tesla.
John Ambrose Fleming pada tahun 1904 menemukan bahwa tabung audion dapat digunakan sebagai "receiver" nirkabel bagi teknologi radio ini. Dua tahun kemudian Dr. Lee deForest menemukan tabung elektron yang terdiri dari tiga elemen (triode audion). Penemuan ini memungkinkan gelombang suara ditransmisikan melalui sistem komunikasi nirkabel. Tetapi sinyal yang ditangkap masih sangat lemah. Barulah pada tahun 1912 [[Edwin Howard Armstrong menemukan penguat gelombang radio disebut juga radio [[amplifier]]. Alat ini bekerja dengan cara menangkap sinyal [[elektromagnetik]] dari transmisi radio dan memberikan sinyal balik dari tabung. Dengan begitu kekuatan [[sinyal]] akan meningkat sebanyak 20.000 kali perdetik. Suara yang ditangkap juga jauh lebih kuat sehingga bisa didengar langsung tanpa menggunakan "earphone". Penemuan ini kemudian menjadi sangat penting dalam sistem komunikasi radio karena jauh lebih efisien dibandingkan alat terdahulu. Meskipun demikian hak paten atas amplifier jatuh ke tangan Dr. Lee deforest. Sampai saat ini radio amplifier masih menjadi teknologi inti pada pesawat radio.
Awalnya penggunanaan radio AM hanya untuk keperluan [[telegram]] nirkabel. Orang pertama yang melakukan siaran radio dengan suara manusia adalah Reginald Aubrey Fessenden. Ia melakukan siaran radio pertama dengan suara manusia pada 23 Desember 1900 pada jarak 50 mil (dari Cobb Island ke Arlington, Virginia)
Saat ini radio AM tidak terlalu banyak digunakan untuk siaran [[radio komersial]] karena kualitas suara yang buruk.
Radio FM.
Radio FM ([[modulasi frekuensi]]) bekerja dengan prinsip yang serupa dengan radio AM, yaitu dengan memodulasi gelombang radio (penghantar) dengan [[gelombang audio]]. Hanya saja, pada radio FM proses [[modulasi]] ini menyebabkan perubahan pada [[frekuensi]].
Ketika radio AM umum digunakan, Armstrong menemukan bahwa masalah lain radio terletak pada jenis sinyal yang ditransmisikan. Pada saat itu gelombang audio ditransmisikan bersama gelombang radio dengan menggunakan modulasi amplitudo (AM). Modulasi ini sangat rentan akan gangguan cuaca. Pada akhir 1920-an Armstrong mulai mencoba menggunakan modulasi dimana amplitudo gelombang penghantar (radio) dibuat konstan. Pada tahun 1933 ia akhirnya menemukan sistem modulasi frekuensi (FM) yang menghasilkan suara jauh lebih jernih, serta tidak terganggu oleh cuaca buruk.
Sayangnya teknologi ini tidak serta merta digunakan secara massal. Depresi ekonomi pada tahun 1930-an menyebabkan industri radio enggan mengadopsi sistem baru ini karena mengharuskan penggantian "[[transmiter]]" dan "[[receiver]]" yang memakan banyak biaya. Baru pada tahun 1940 Armstrong bisa mendirikan stasiun radio FM pertama dengan biayanya sendiri. Dua tahun kemudian "[[Federal Communication Comission]]" (FCC) mengalokasikan beberapa frekuensi untuk stasiun radio FM yang dibangun Armstrong. Perlu waktu lama bagi modulasi frekuensi untuk menjadi sistem yang digunakan secara luas. Selain itu hak paten juga tidak kunjung didapatkan oleh Armstrong.
Frustasi akan segala kesulitan dalam memperjuangkan sistem FM, Armstrong mengakhiri hidupnya secara tragis dengan cara bunuh diri. Beruntung istrinya kemudian berhasil memperjuangkan hak-hak Armstrong atas penemuannya. Barulah pada akhir 1960-an FM menjadi sistem yang benar-benar mapan. Hampir 2000 stasiun radio FM tersebar di Amerika, FM menjadi penyokong [[gelombang mikro]] ("microwave"), pada akhirnya FM benar-benar diakui sebagai sistem unggulan di berbagai bidang komunikasi.
Radio internet.
Penemuan [[internet]] mulai mengubah transmisi sinyal analog yang digunakan oleh radio konvensional. 
Radio internet (dikenal juga sebagai "web radio, radio streaming dan e-radio") bekerja dengan cara mentransmisikan gelombang suara lewat internet. Prinsip kerjanya hampir sama dengan radio konvensional yang [[gelombang pendek]] ("short wave"), yaitu dengan menggunakan medium streaming berupa gelombang yang kontinyu.
Sistem kerja ini memungkinkan siaran radio terdengar ke seluruh dunia asalkan pendengar memiliki perangkat internet. Itulah sebabnya banyak kaum ekspatriat yang menggunakan radio internet untuk mengobanti rasa kangen pada negara asalnya. Di Indonesia, umumnya radio internet dikolaborasikan dengan sistem [[radio analog]] oleh stasiun [[radio teresterial]] untuk memperluas jangkauan siarannya.
Radio satelit.
Radio satelit mentransmisikan gelombang [[audio]] menggunakan sinyal digital. Berbeda dengan sinyal analog yang menggunakan gelombang kontinyu, gelombang suara ditransmisikan melalui sinyal digital yang terdiri atas kode-kode biner 0 dan 1. Sinyal ini ditransmisikan ke daerah jangkauan yang jauh lebih luas karena menggunakan [[satelit]]. Hanya saja siaran radio hanya dapat diterima oleh perangkat khusus yang bisa menerjemahkan sinyal terenkripsi. Siaran radio satelit juga hanya bisa diterima di tempat terbuka dimana [[antena]] pada pesawat radio memiliki garis pandang dengan satelit pemancar. Radio satelit hanya bisa bekerja yang tidak memiliki penghalang besar seperti terowongan atau gedung. Oleh karena itu perangkat radio satelit banyak dipromosikan untuk radio mobil. Untuk mendapat [[transmisi]] siaran yang baik, perlu dibuat stasiun "repeater" seperti di Amerika agar kualitas layanan prima.
Perangkat yang mahal (karena menggunakan satelit) membuat sistem ini komersil. Pendengar harus berlangganan untuk dapat mendengarkan siaran radio. Meskipun begitu kualitas suara yang dihasilkan sangat jernih, tidak lagi terdapat "noise" seperti siaran radio konvensional. Selain itu sebagian besar isi siaran juga bebas iklan dan pendengar memiliki jauh lebih banyak pilihan [[kanal siaran]] (lebih dari 120 kanal). 
Perusahaan penyedia satelit radio dunia adalah [[Worldspace]] yang melayani siaran radio satelit di Amerika, Eropa, Asia, Australia, dan Afrika. Worldspace memiliki tiga satelit yang melayani wilayah berbeda. Di Indonesia, samapai tahun 2002 Worldspace telah bekerja sama dengan [[RRI]], Radio trijaya, Borneo Wave Channel (Masima Group), goindo.com dan Kompas Cyber Media sebagai pengisi konten layanan radio satelit dengan menggunakan satelit Asia Star.
mbs fm suci manyar gresik
Radio berdefinisi tinggi (HD Radio).
Radio yang dikenal juga sebagai radio digital ini bekerja dengan menggabungkan sistem analog dan digital sekaligus. Dengan begitu memungkinkan dua stasiun digital dan analog berbagi frekuensi yang sama. Efisiensi ini membuat banyak konten bisa disiarkan pada posisi yang sama. Kualitas suara yang dihasilkan HD radio sama jernihnya dengan radio satelit, tetapi layanan yang ditawarkan gratis. Namun untuk dapat menerima siaran radio digital pendengar harus memiliki perangkat khusus yang dapat menangkap sinyal digital.
Referensi.
Sawyer, Stacey C. & Williams, Brian K. (2001). Using Information Technology, New York: McGraw-Hill Company.
[[Kategori:Radio]]

</doc>
<doc id="446735" url="?curid=446735" title="Setan Kredit">
Setan Kredit

Setan Kredit adalah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dan disutradarai oleh Iksan Lahardi serta dibintangi antara lain oleh Warkop DKI, Minati Atmanegara, dan Alicia Djohar.
Sinopsis.
Dono, Kasino, dan Indro mendengar berita hilangnya seorang anak melalui radio yang menawarkan hadiah untuk yang menemukan. Mereka bertiga tertarik dengan hadiah yang diberikan untuk menemukan anak yang hilang. Kemudian mereka mendatangi tempat yang dikeramatkan untuk mendapat petunjuk. Sang penunggu meminta syarat kepada mereka untuk mendatangkan orang-orang yang mau menerima kredit. Setelah berusaha untuk mendapatkan orang-orang yang mau menerima kredit, mereka menagih janji untuk mendapat petunjuk, tetapi mereka tidak dapat apa-apa hingga diketahui bahwa berita yang hilang hanya kesalahan, karena sang anak hanya bersembunyi dan dinyatakan hilang.

</doc>
<doc id="446761" url="?curid=446761" title="Ping (blog)">
Ping (blog)

Dalam aktivitas blogging, ping adalah sebuah XML-RPC berbasis mekanisme dorong. Cara kerjanya adalah sebuah weblog akan memberitahukan sebuah server jika isi dari sebuah weblog tersebut telah diperbarui. Sebuah sinyal XML-RPC akan dikirimkan ke satu atau lebih "ping server", yang kemudian secara otomatis dapat menampilkan daftar blog yang memiliki materi baru. Banyak sekali perangkat penulis blog yang mampu melakukan proses ping secara otomatis ke satu atau lebih server ping setiap kali blogger membuat tulisan baru atau melakukan perubahan tulisan yang lama.

</doc>
<doc id="446776" url="?curid=446776" title="Lembaga penyiaran komunitas">
Lembaga penyiaran komunitas

Lembaga Penyiaran Komunitas adalah lembaga penyiaran yang menyelenggarakan penyiaran radio atau televisi, yang memberikan pengakuan secara signifikan terhadap peran supervisi dan evaluasi oleh anggota komunitasnya, melalui sebuah lembaga supervisi yang khusus didirikan untuk tujuan tersebut
Menurut UU No.32 Tahun 2002 tentang Penyiaran, Lembaga Penyiaran Komunitas merupakan lembaga yang bergerak di bidang pelayananan siaran yang berbentuk badan hukum Indonesia, didirikan oleh komunitas tertentu, bersifat independen, dan tidak komersial, dengan daya pancar rendah, luas jangkauan wilayah terbatas, serta untuk melayani kepentingan komunitasnya.
Sumber dana.
Sumber dana lembaga penyiaran komunitas merupakan dana sukarela yang diperoleh dari kontribusi komunitas dan menjadi milik komunitas tersebut. Lembaga penyiaran komunitas dapat memperoleh sumber pembiayaan dari sumbangan, hibah, sponsor, dan sumber lain yang sah dan tidak mengikat, namun dilarang menerima bantuan dana awal dan dana operasional dari pihak asing
Partisipasi khalayak.
Dalam pengelolaan.
Khalayak Lembaga penyiaran komunitas berasal dari komunitas tertentu. Lembaga penyiaran komunitas dikelola oleh komunitas itu sendiri secara swadaya dan independen mulai dari proses pendirian, pengelolaan, serta proses evaluasi dan "monitoring". Ide dasar lahirnya Lembaga penyiaran komunitas muncul dari komunitas itu sendiri yang membutuhkan media sebagai sarana untuk berkomunikasi di antara mereka. 
Lembaga penyiaran komunitas menyediakan tempat bagi warga komunitas untuk berbincang, berdiskusi, berkesenian, ataupun menyampaikan pendapat yang berkenaan dengan kepentingan bersama, sehingga dapat dikatakan bahwa lembaga penyiaran komunitas merupakan media yang hadir dari, oleh, dan untuk komunitasnya sendiri. Partisipasi dalam pengelolaan maupun mengisi acara akan mendorong kreatifitas warga sehingga nantinya dapat mengembangkan pembelajaran mengenai demokrasi. Demokrasi itu sendiri memungkinkan munculnya ide-ide baru yang bermanfaat bagi pemecahan masalah yang berlandaskan situasi masyarakat itu sendiri.
Dalam kontrol isi siaran.
Untuk menjamin bahwa isi siaran harus sesuai dengan kebutuhan warga masyarakat, maka keterlibatan besar komunitasnya menjadi prasyarat mutlak. Keterlibatan tidak saja dalam persoalan merencanakan, tetapi juga dalam hal kontrol terhadap isi siaran sekaligus pengelolaannya. Kontrol dapat dijalankan jika ada kejelasan mekanisme yang diatur dan disepakati. Kontrol dari masyarakat ini sekaligus juga membuktikan bahwa radio komunitas tersebut dimiliki oleh masyarakat itu sendiri
Materi siaran lembaga penyiaran komunitas.
Lokalitas.
Lembaga penyiaran komunitas ini menekankan pada pelayanan dan berorientasi pada partisipasi anggota komunitasnya sehingga materi siarannya dekat dengan keseharian komunitas tersebut. Isi siaran media komunitas ini mengedepankan unsur kedekatan dengan situasi lokal, misalnya dengan menghadirkan kekayaan sosial dan budaya setempat. Lembaga Penyiaran komunitas memberi peluang bagi eksplorasi diri dan menemukan identitas diri warga sesuai dengan kekhasan lingkungan serta karakter sosial dan budaya setempat. 
Keberagaman.
Materi penyiarannya terdiri dari beragam isi. Media komunitas menyajikan informasi dan program mengenai apa yang terjadi di area atau komunitas tersebut, termasuk informasi mengenai kelompok-kelompok minoritas atau terkait dengan kepentingan mereka, yang jarang disajikan atau hadir melalui media lainnya, misalnya variasi pilihan musik yang beragam yang tidak selalu hadir dalam media komersil yang besar.
Contoh.
Radio Kompak FM Jl KS Tubun 56 Yogyakarta
Radio Diorama FM Demangan Yogyakarta
Radio Lima Cemara FM Jl AM Sangaji 10 Yogyakarta
Radio RAG FM Ngawen Gunung Kidul
Radio Yobel Fm Pemalang

</doc>
<doc id="446843" url="?curid=446843" title="Kursus">
Kursus

Kursus adalah lembaga pelatihan yang termasuk ke dalam jenis pendidikan non formal. Kursus merupakan suatu kegiatan belajar-mengajar seperti halnya sekolah. Perbedaannya adalah bahwa kursus biasanya diselenggarakan dalam waktu pendek dan hanya untuk mempelajari satu keterampilan tertentu, Peserta Kursus yang telah mengikuti kursus dengan baik dapat memperoleh sertifikat atau surat keterangan. Untuk keterampilan tertentu seperti, kursus ahli kecantikan atau penata rambut diwajibkan menempuh ujian negara. Ujian negara ini dimaksudkan untuk mengawasi mutu kursus yang bersangkutan, sehingga pelajaran yang diberikan memenuhi syarat dan peserta memiliki keterampilan dalam bidangnya.
Kepada Lembaga Kursus dan Pelatihan dilakukan satu pola penjaminan mutu yang mengacu kepada sistem penjaminan mutu pendidikan nasional yang termuat dalam Undang Undangl Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional. meliputi
Evaluasi dan Akreditasi dilakukan terhadap satuan pendidikannya dalam hal ini adalah lembaga kursus dan pelatihannya, untuk sertifikasi dilakukan kepada SDM nya, meliputi: Pengelola, Pendidik, dan peserta didiknya. Evaluasi dilakukan oleh pemerintah berupa evaluasi kinerja, akreditasi untuk mengukur kelayakan yang dilakukan oleh Ban-PNF, dan sertifikasi dilakukan oleh Lembaga Sertifikikasi Kompetensi yang di bentuk oleh asosiasi profesi dan ditetapkan oleh pemerintah. codice_1
Jenis Kursus.
Berikut daftar Jenis Kursus yang terdaftar di Direktorat Pembinaan Kursus dan Pelatihan, Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia :

</doc>
