<doc id="325748" url="?curid=325748" title="Dick Clark">
Dick Clark

Richard Wagstaff "Dick" Clark () adalah pembawa acara televisi dan penyiar radio Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pembawa acara musik "American Bandstand", acara kuis Pyramid, dan acara malam tahun baru "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve". Selain itu, Clark adalah produser televisi dan pengusaha yang mendirikan rumah produksi Dick Clark Productions pada tahun 1977.
Ciri khasnya adalah salam perpisahan ""For now, Dick Clark...so long,"" yang diucapkannya untuk mengakhiri acara sambil memberi salam hormat militer. Penampilannya yang selalu tampak muda membuatnya dijuluki "Remaja Tertua Amerika" hingga Clark terkena stroke pada akhir tahun 2004. Kemampuan berbicaranya masih terganggu ketika ia kembali untuk membawakan acara "New Year's Rockin' Eve" pada 31 Desember 2005. Acara berikut yang dihadirinya adalah upacara penyerahan Penghargaan Emmy (27 Agustus 2006) serta "New Year's Rockin' Eve" (31 Desember 2006 dan 31 Desember 2007).
Pada 18 April 2012, Dick Clark meninggal dalam usia 82 setelah menderita serangan jantung besar setelah prosedur medis.
Karier.
Masa kecil.
Dick Clark dilahirkan sebagai anak dari Julia Fuller Barnard dan Richard Augustus Clark. Ia dilahirkan dan dibesarkan di Mount Vernon, New York. Kakak satu-satunya, Bradley tewas di Perang Dunia II.
Karier di dunia hiburan dimulainya tahun 1945 dengan bekerja di bagian surat stasiun radio WRUN Utica, New York yang dikelola oleh ayah dan dimiliki oleh pamannya. Clark naik pangkat menjadi pembawa prakiraan cuaca dan penyiar berita sambil kuliah di Universitas Syracuse. Di kampus, ia menjadi anggota fraternitas Delta Kappa Epsilon dan bekerja di radio kampus WAER. Setelah lulus dari Universitas Syracuse pada tahun 1951, ia memulai karier televisi di WKTV Utica, sambil menjadi DJ di radio 1490 WOLF (AM) Syracuse. Acara televisi yang pertama kali dibawakannya adalah "Cactus Dick and the Santa Fe Riders", sebuah acara musik country. Setelah itu, ia menggantikan Robert Earle sebagai pembawa berita. Robert Earle nantinya membawakan acara "GE College Bowl".
American Bandstand.
Pada tahun 1952, Dick Clark pindah ke Philadelphia dan bekerja sebagai DJ di radio WFIL. Acara yang dibawakannya bernama "Caravan of Music". Masih pada tahun yang sama, televisi WPVI-TV yang berafiliasi dengan WFIL memulai acara musik "Bob Horn's Bandstand". Artis-artis lokal berselaras bibir di depan pemirsa remaja di studio. Selain itu, pemirsa di studio diberi kesempatan memberi skor untuk lagu yang mereka sukai. Di antara artis lokal Philadelphia yang tampil adalah Chubby Checker dan Frankie Avalon. Clark ditugaskan sebagai pembawa acara cadangan kalau Bob Horn berhalangan. Ketika Horn keluar, Clark menjadi pembawa acara tetap sejak 9 Juli 1956. Acara yang dibawakan Clark diangkat oleh jaringan televisi ABC sebagai tayangan nasional, dan diluncurkan kembali sebagai "American Bandstand" pada 5 Agustus 1957. Acaranya menampilkan wawancara dengan Elvis Presley..
Clark juga mulai berinvestasi di bidang industri rekaman sejak tahun 1950-an. Pada tahun 1959, Senat Amerika Serikat membuka penyelidikan tentang payola. Perusahaan rekaman diduga membayar stasiun penyiaran untuk hanya memainkan lagu-lagu mereka. Clark bersaksi di depan dengar pendapat Kongres pada tahun 1960. Ia bersih dari segala tuduhan, namun ABC memintanya untuk menjual seluruh aset di bidang rekaman yang dimilikinya.
Kesuksesan "American Bandstand" tidak tergoyahkan walaupun pembawa acaranya terkena kasus. "American Bandstand" disiarkan setiap hari hingga tahun 1963 sebelum diubah menjadi acara seminggu sekali hingga tahun 1987. Pada tahun 1964, studio "American Bandstand" pindah dari Philadelphia ke Hollywood. "Where the Action Is" adalah sempalan "American Bandstand" yang ditayangkan dari 1965 hingga 1967, juga di ABC. Sebagai pembawa acara adalah teman dekatnya, Charlie O'Donnell dari Philadelphia yang bertugas selama 10 tahun. O'Donnell juga dijadikan salah seorang pembawa acara kuis "Pyramid" pada tahun 1980-an.
Dick Clark's New Year's Rockin' Eve.
Pada tahun 1972, Clark memproduksi dan membawakan acara spesial malam tahun baru "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve" yang pertama. Acara berupa melakukan siaran langsung dari Times Square, New York City. Ia ikut menghitung detik-detik pergantian tahun yang dilakukan bersamaan dengan penurunan bola raksasa di Times Square. Setelah pergantian tahun, acara dilanjutkan dengan konser musik yang direkam sebelumnya di Hollywood. Puncak acara merupakan siaran langsung bagi pemirsa di Zona Waktu Timur. Pemirsa di zona waktu lain menyaksikan rekaman tunda.
ABC menyiarkan "New Year's Rockin' Eve" di setiap malam tahun baru sejak tahun 1972 kecuali pada tahun 1999. Pada malam pergantian milenium, ABC menayangkan "ABC 2000 Today" yang dibawakan Peter Jennings. Clark bersama Jack Ford bertugas sebagai koresponden tayangan langsung pergantian milenium dari Times Square. Selama lebih dari tiga dekade, acara malam tahun baru Dick Clark menjadi tontonan populer orang Amerika di malam tahun baru.
Pada akhir tahun 2004, Clark tidak muncul karena masih belum sembuh akibat serangan stroke. Pada tahun berikutnya, Clark kembali membawakan acara, namun dibantu oleh Ryan Seacrest sebagai pembawa acara utama.
Kuis Pyramid.
Sebelum "Pyramid", Clark sempat menjadi pembawa acara kuis "The Object Is" dan "Missing Links". Ia kemudian membawakan acara "The $10,000 Pyramid" yang mulai ditayangkan CBS pada 26 Maret 1973. Acara kuis ini dirancang oleh produser Bob Stewart, dan kemudian hadiah dinaikkan menjadi AS$20.000. Setelah sempat disindikasikan pada tahun 1981 sebagai "The $50,000 Pyramid", CBS kembali menayangkannya sebagai "The $25,000 Pyramid" dari tahun 1982 hingga 1988. Dari tahun 1985 hingga 1988, Clark membawakan dua versi "Pyramid" sekaligus, versi AS$25.000 di CBS dan versi sindikasi "$100,000 Pyramid".
Versi siang hari "Pyramid" memenangi 9 Penghargaan Emmy sebagai kuis terbaik, dan hanya bisa dikalahkan oleh "Jeopardy! yang memenangi 11 penghargaan. Selama membawakan "Pyramid", Clark juga memenangi 3 Penghargaan Emmy.
Kematian.
Pada 18 April 2012, Dick Clark meninggal dalam usia 82 setelah menderita serangan jantung besar setelah prosedur medis.
Kehidupan pribadi.
Clark menikah tiga kali. Pernikahan pertama dengan Barbara Mallery pada tahun 1952. Mereka bercerai pada tahun 1961 setelah mendapat seorang anak yang diberi nama Richard A. Clark. Pada tahun 1962, ia menikah dengan Loretta Martin, dan bercerai pada tahun 1971 setelah mendapat dua orang anak. Istrinya yang sekarang bernama Kari Wigton yang dinikahinya sejak tahun 1977.
Nama Dick Clark juga diabadikan di museum:

</doc>
<doc id="325749" url="?curid=325749" title="Dick Clark (disambiguasi)">
Dick Clark (disambiguasi)


</doc>
<doc id="325750" url="?curid=325750" title="Tiol">
Tiol

Dalam kimia organik, tiol adalah sebuah senyawa yang mengandung gugus fungsi yang terdiri dari atom sulfur dan atom hidrogen (-SH). Sebagai analog sulfur dari gugus alkohol (-OH), gugus ini dirujuk baik sebagai "gugus tiol" ataupun "gugus sulfhidril". Secara tradisional, tiol sering dirujuk sebagai merkaptan.
Tatanama.
Ketika gugus tiol adalah substituen pada alkana, terdapat beberapa cara penamaan:
Etimologi.
Istilah "merkaptan" berasal dari Bahasa Latin "mercurium captans", yang berarti 'menggenggam raksa', karena gugus -SH mengikat kuat unsur raksa.
Sifat-sifat fisik.
Bau.
Banyak senyawa tiol adalah cairan dengan bau yang mirip dengan bau bawang putih. Bau tiol sering kali sangat kuat dan menyengat, terutama yang bermassa molekul ringan. Tiol akan berikatan kuat dengan protein kulit. Distributor gas alam mulai menambahkan berbagai macam tiol yang berbau tajam ke dalam gas alam yang tidak berbau tersebut setelah kasus peledakan sekolah New London pada tahun 1937 di New London, Texas yang mematikan. Walaupun demikian, tidak semua tiol berbau tidak sedap. Sebagai contoh, tioterpineol bertanggung jawab atas aroma sedap buah Citrus × paradisi
Titik didih dan kelarutan.
Oleh karena perbedaan elektronegativitas yang rendah antara hidrogen dengan sulfur, ikatan S-H secara praktis bersifat kovalen nonpolar. Sehingga ikatan S-H tiol memiliki momen dipol yang lebih rendah dibandingkan dengan ikatan O-H alkohol. Tiol tidak menampakkan efek ikatan hidrogen, baik terhadap molekul air, maupun terhadap dirinya sendiri. Oleh karena itu, tiol memiliki titik didih yang rendah dan kurang larut dalam air dan pelarut polar lainnya dibandingkan dengan alkohol. 
Sifat-sifat kimia.
Sintesis.
Metode pembuatan tiol mirip dengan pembuatan alkohol dan eter. Reaksinya biasanya lebih cepat dan berendemen lebih tinggi karena anion sulfur merupakan nukleofil yang lebih baik daripada atom oksigen/
Tiol terbentuk ketika halogenoalkana dipanaskan dengan larutan natrium hidrosulfida.
Selain itu, disulfida dapat dengan mudah direduksi oleh reduktor seperti litium aluminium hidrida dalam eter kering menjadi dua tiol.
Reaksi.
Gugus tiol merupakan analog sulfur gugus hidroksil (-OH) yang ditemukan pada alkohol. Oleh karena sulfur dan oksigen berada dalam golongan tabel periodik yang sama, ia memiliki sifat-sifat ikatan kimia yang mirip. Seperti alkohol, secara umum, ia akan terdeprotonasi membentuk RS (disebut tiolat), dan secara kimiawi lebih reaktif dari bentuk tiol terprotonasi RSH.
Kimia tiol berhubungan dengan kimia alkohol: tiol membentuk tioeter, tioasetal, dan tioester, yang beranalogi dengan eter, asetal, dan ester. Lebih jauh lagi, gugus tiol dapat bereaksi dengan alkena, membentuk tioeter.
Keasaman.
Atom sulfur tiol lebih nukleofilik daripada atom oksigen pada alkohol. Gugus tiol bersifat sedikit asam dengan pK sekita 10 sampai 11. Dengan keberadaan basa, anion tiolat akan terbentuk, dan merupakan nukleofil yang sangat kuat. Gugus dan anion ini dapat dengan mudah teroksidasi oleh reagen seperti bromin, menghasilkan disulfida (R-S-S-R).
Oksidasi oleh reagen yang lebih kuat, seperti natrium hipoklorit atau hidrogen peroksida, menghasilkan asam sulfonat (RSOH).

</doc>
<doc id="325751" url="?curid=325751" title="American Bandstand">
American Bandstand

American Bandstand adalah acara televisi yang ditayangkan dalam berbagai versi dari tahun 1952 hingga tahun 1989. Dick Clark membawakan acara ini mulai tahun 1957 hingga 1989. Acara ini mengetengahkan anak-anak muda yang berdansa dan menari diiringi lagu-lagu Top 40 dengan Dick Clark sebagai DJ. Dalam setiap acara ditampilkan paling sedikit satu grup musik atau penyanyi yang sedang terkenal. Sepanjang tiga dekade, sederetan musisi legendaris pernah tampil, mulai dari Elvis Presley, Little Richard, The Beach Boys, hingga Rod Stewart, ABBA, hingga Run DMC.
Sejarah.
Pada awalnya, acara ini bernama Bandstand, dan ditayangkan sebagai siaran langsung oleh televisi lokal WFIL-TV Philadelphia mulai 7 Oktober 1952. Acara ini mulanya dibawakan Bob Horn hingga tahun 1955 dengan dibantu oleh Lee Stewart. Tony Mammarella sebagai produser yang pertama dan Ed Yates sebagai pengarah acara.
Dalam acara ini, Horn mulanya memperkenalkan dua rekaman film musik (bentuk awal video musik). Namun acara kemudian diisi dengan anak-anak muda yang menari diiringi lagu-lagu hit masa itu. Idenya diambil dari acara radio "The 950 Club" di Philadelphia yang dibawakan Joe Grady dan Ed Hurst. Pada 9 Juli 1956, Horn dipecat setelah mengemudi dalam keadaan mabuk. Produser Tony Mammarella menggantikannya untuk sementara sebelum memasang Dick Clark sebagai pembawa acara tetap.
Akhir musim semi 1957, ABC meminta acara unggulan dari stasiun televisi lokal yang berafiliasi dengan ABC untuk mengisi slot pukul 15.30. Setelah Clark memperlihatkan "Bandstand" kepada pimpinan ABC, acara tersebut diluncurkan kembali secara nasional sebagai "American Bandstand" pada 5 Agustus 1957. Acara ditayangkan secara siaran langsung setiap siang hari kerja. Sejak awal tahun 1963, kelima episode untuk minggu berikutnya direkam dengan kaset video setiap hari Sabtu. Sejak bulan September 1963, acara mulai ditayangkan seminggu sekali setiap Sabtu siang hingga tahun 1989. "American Bandstand" menjadi inspirasi bagi acara musik seperti "Soul Train" dan "Top of the Pops".
Daftar pustaka.
 

</doc>
<doc id="325754" url="?curid=325754" title="De Karmeliet">
De Karmeliet

De Karmeliet merupakan sebuah restoran di Bruges, Belgia. Kokinya adalah Geert van Hecke.
Diberi 3 bintang oleh Michelin Red Guide, dan muncul dalam daftar 50 Restoran Teratas Dunia versi Restaurant Magazine tahun 2003, 2004, dan 2006.

</doc>
<doc id="325756" url="?curid=325756" title="Max Robinson">
Max Robinson

Max Robinson () adalah wartawan televisi yang dikenal sebagai pembawa berita kulit hitam pertama di Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai salah seorang jangkar berita "World News Tonight" dari ABC News yang meninggal karena AIDS. Pendiri Asosiasi Jurnalis Hitam Nasional.
Karier.
Masa awal.
Robinson dilahirkan dari pasangan Maxie dan Doris Robinson di Richmond, Virginia. Setelah lulus dari Oberlin College, ia berdinas di Angkatan Udara Amerika Serikat, dan ditempatkan di Sekolah Bahasa Rusia, Universitas Indiana sebelum dibebastugaskan dengan alasan kesehatan. Karier di bidang penyiaran dimulainya di radio WSSV-AM, Petersburg, Virginia dengan nama alias Max The Player sebelum pindah ke radio WANT-AM di Richmond.
Awal karier televisi.
Robinson memulai kariernya sebagai penyiar televisi pada tahun 1959 setelah diterima di WTOV-TV, Portsmouth, Virginia. Robinson kemudian pindah ke WRC-TV di Washington, D.C.. Selama tiga tahun berkarier di WRC-TV, ia memenangi enam penghargaan jurnalisme untuk liputannya mengenai hak-hak sipil seperti kerusuhan terjadi setelah Dr. Martin Luther King, Jr dibunuh.
Pada tahun 1969, Robinson bergabung dengan tim "Eyewitness News" di WTOP-TV (sekarang WUSA-TV) di Washington, D.C.. Ia dipasangkan dengan pembawa berita Gordon Peterson.
Pembawa berita ABC News.
Setelah melihat penampilan Robinson "60 Minutes", Roone Arledge merekrutnya pada tahun 1978 untuk menjadi pembawa berita "ABC World News Tonight". Robinson ditempatkan sebagai jangkar berita di Chicago hingga meninggalnya Frank Reynolds pada tahun 1983. ABC memanggil pulang Peter Jennings dari London, dan menjadikannya pembawa berita tunggal "World News Tonight".
Kariernya di ABC diwarnai konflik antara dirinya dan manajemen ABC News soal perbedaan sudut pandang dan penggambaran orang Afrika-Amerika dalam berita. Bersama Bob Strickland, Robinson mendirikan program pelatihan jurnalisme penyiaran bagi wartawan muda berkulit hitam. Setelah tidak bersama ABC News, Robinson bekerja untuk WMAQ-TV Chicago dari tahun 1984 hingga 1985.
Kehidupan pribadi.
Robinson diketahui mengidap AIDS ketika dirawat di rumah sakit karena pneumonia, namun ia tetap merahasiakannya. Ia menyampaikan pidato di Sekolah Komunikasi Universitas Howard, Washington D.C. pada musim gugur 1988 ketika sakitnya sudah semakin parah. Robinson meninggal dunia karena komplikasi AIDS pada 20 Desember 1988. Ia menyangkal sebagai gay atau biseksual.Upacara pemakamannya dipimpin oleh Pendeta Jesse Jackson. Robinson menikah tiga kali dan memiliki empat orang anak. Randall Robinson adalah adik kandungnya.

</doc>
<doc id="325757" url="?curid=325757" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2008">
Grand Prix F1 Tiongkok 2008

Grand Prix F1 Tiongkok 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 19 Oktober 2008 di Shanghai International Circuit, Shanghai, Tiongkok.

</doc>
<doc id="325758" url="?curid=325758" title="Hof van Cleve">
Hof van Cleve

Hof van Cleve merupakan sebuah restoran di barat Belgia. Restoran ini didirikan di pedesaan dekat kota Kruishoutem. Kokinya adalah Peter Goossens.
Restoran ini menempati peringkat 28 terbaik di dunia pada Restaurant (majalah) Top 50 2008.
Pranala luar.
Situs web:

</doc>
<doc id="325759" url="?curid=325759" title="Slade">
Slade

Slade adalah grup musik glam rock dari Wolverhampton di West Midlands, Inggris. Mereka sering menuliskan judul lagu mereka dengan ejaan yang salah. Pada awal tahun 1970-an, enam singel dan dua album mereka menduduki urutan nomor satu di Britania Raya. Lagu "Merry Xmas Everybody" menduduki peringkat nomor satu pada bulan Desember 1973, dan telah menjadi lagu Natal yang sering diputar di Britania Raya hingga kini.
Mereka tidak begitu berhasil menembus pasar Amerika Serikat. Namun, "Cum on Feel the Noize" ketika dibawakan kembali oleh Quiet Riot berhasil menduduki urutan nomor satu tangga lagu AS.
Karier.
Don Powell (drum) dan Jim Lea (gitar bass) dilahirkan dan dibesarkan di Wolverhampton. Sementara itu, gitaris utama Dave Hill lahir di Devon, namun pindah ke Wolverhampton ketika masih kanak-kanak. Vokalis utama Noddy Holder lahir dan besar di kota Walsall yang berdekatan. Slade dimulai pada tahun 1966 sebagai N'Betweens yang bermain di kelab-kelab lokal. Ketika mendapat manajer bernama Chas Chandler, mereka mengganti nama menjadi Ambrose Slade sebelum menyebut diri sebagai Slade. Penampilan mereka diubah menjadi skinhead agar diperhatikan publik. 
Mereka segera meninggalkan gaya skinhead karena tidak ingin dikaitkan dengan hooliganisme sepak bola. Rambut mereka dipanjangkan agar bisa ikut gerakan glam rock. Judul lagu-lagu mereka sengaja ditulis dengan ejaan yang salah seperti dialek orang Black Country. "Mama Weer All Crazee Now" (1972) dan "Cum On Feel The Noize" (1973) menjadi lagu-lagu hit di awal karier mereka.
Pada tahun 1974, pemain drum Don Powell mengalami kecelakaan mobil yang mengakibatkan dirinya mengalami amnesia total. Slade mengawali kebangkitannya pada tahun 1980 dengan EP konser "Slade Alive at Reading '80". Singel "My Oh My" sampai di urutan 2 tangga lagu Britania Raya pada tahun 1983, diikuti kembalinya "Merry Xmas Everybody" di urutan Top 20.
Diskografi.
Singel.
"[1]" oleh Slade bersama Reading Choir
"[2]" oleh Slade vs. Flush

</doc>
<doc id="325760" url="?curid=325760" title="Quinten Matsijs">
Quinten Matsijs

Quinten Matsijs, cafe tertua di Belanda dan Belgia, terletak di jantung Antwerpen. Pada masa-masa awalnya, dikenal sebagai Cafe T'Gulick. Dibangun pada abad ke-16, selama berabad-abad menjadi tempat berkumpulnya warga dari kepangeranan Gulick. 

</doc>
<doc id="325761" url="?curid=325761" title="The Moody Blues">
The Moody Blues

The Moody Blues adalah grup musik psychedelic rock yang didirikan tahun 1964 di Birmingham, Inggris. Anggota pendirinya, Michael Pinder, Ray Thomas mulanya memainkan lagu berirama rhythm and blues bersama Graeme Edge dan musisi lainnya. Setelah bergabungnya John Lodge dan Justin Hayward, musik berubah haluan menjadi grup musik rock progresif, terutama dalam album konsep "Days of Future Passed". Salah satu lagu dari album tersebut, "Nights in White Satin" dirilis sebagai singel, dan masuk di urutan 20 teratas Britania pada tahun 1968. Mereka masih terus aktif hingga sekarang dalam bentuk konser-konser keliling di Amerika Serikat dan Britania Raya.
Masa awal.
The Moody Blues dibentuk 4 Mei 1964 di Erdington, Birmingham, Inggris. Ray Thomas, John Lodge, dan Michael Pinder adalah anggota band El Riot & the Rebels yang terpaksa harus bubar. Anggota termudanya, John Lodge masuk ke akademi teknik, sementara Pinder masuk dinas ketentaraan. Setelah selesai dari dinas ketentaraan, Pinder bergabung dengan Ray Thomas membentuk Krew Cats. Pinder dan Thomas merekrut gitaris sekaligus vokalis Denny Laine, Graeme Edge (mantan manajer band yang beralih sebagai pemain drum), dan pemain bass Clint Warwick. Mereka berlima tampil pertama kali sebagai Moody Blues di Birmingham pada tahun 1964. Mereka menamakan diri sebagai "Moody Blues" karena mendapat sponsor dari pengilangan minuman M&B. Selain itu, mereka terinspirasi oleh lagu "Mood Indigo" dari Duke Ellington.
Mereka dikontrak Ridgepride, sebuah kantor manajemen artis asal London yang dibentuk mantan tokoh Decca A&R bernama Alex Murray (Alex Wharton). Moody Blues mendapat bantuan Murray dalam mendapatkan kontrak dengan Decca Records pada musim semi 1964. Bersama Decca, mereka merilis singel "Steal Your Heart Away" yang berhasil masuk ke tangga lagu. Masih pada tahun yang sama, singel kedua "Go Now" menjadi singel pertama mereka (sekaligus satu-satunya) yang sampai di puncak tangga lagu Britania Raya, dan peringkat ke-10 tangga lagu Amerika Serikat. Album perdana mereka, "The Magnificent Moodies" dirilis pada tahun 1965 dengan Denny Cordell sebagai produser. Piringan hitam tersebut diisi dengan lagu-lagu asli karya Laine/Pinderb dan lagu-lagu blues klasik yang mereka bawakan kembali.
Pemain bass Warwick keluar pada musim panas 1966, dan digantikan untuk sementara oleh Rod Clark. Namun, Clark keluar bersama Laine pada bulan Oktober 1966. Posisi mereka berdua digantikan oleh mantan pemain bass El Riot bernama John Lodge, dan Justin Hayward mantan The Wilde Three. Mereka sadar bahwa memainkan kembali lagu-lagu blues dari Amerika tidak cocok lagi buat mereka, dan memutuskan hanya memainkan lagu ciptaan sendiri. Musik baru mereka menampilkan permainan melotron oleh Pinder dan flute oleh Ray Thomas.

</doc>
<doc id="325762" url="?curid=325762" title="Beurger King Muslim">
Beurger King Muslim

Beurger King Muslim (atau BKM) merupakan sebuah restoran siap saji yang diluncurkan pada Juli 2005, menjual hamburger, kentang goreng, sundae, cola dan donat. Daging sapi dan ayam yang digunakan pada burgernya halal—berarti dibuat dengan daging hasil sembelih yang sesuai dengan hukum Islam. Terletak di pinggiran timur Paris di Clichy-sous-Bois, dimana banyak warga lokal adalah generasi pertama atau kedua imigran Muslim dari bekas koloni Perancis.
Namanya menggunakan kata slang Perancis (Verlan) "beur", berarti generasi kedua orang Afrika Utara yang menetap di Perancis. Muslim di Perancis memiliki persentase 8% dari seluruh penduduk Perancis.

</doc>
<doc id="325768" url="?curid=325768" title="Semenanjung Minahasa">
Semenanjung Minahasa

Semenanjung Minahasa adalah satu dari empat semenanjung utama di pulau Sulawesi yang membentang utara dari bagian tengah pulau, sebelum berbelok ke timur dan membentuk batas utara Teluk Tomini. Terdapat 3 provinsi di Semenanjung Minahasa, yaitu Sulawesi Utara, Gorontalo, dan Sulawesi Tengah.

</doc>
<doc id="325772" url="?curid=325772" title="Semenanjung Bukit">
Semenanjung Bukit

Semenanjung Bukit terletak di ujung selatan pulau Bali, Indonesia. Secara tradisional dianggap sebagai keseluruhan wilayah di selatan Pantai Jimbaran. Tidak seperti bagian pulau lainnya, semenanjung ini memiliki lanskap kering dan berbatu. Pemerintah Indonesia telah memfokuskan pembangunan di wilayah itu — daripada di daerah subur — untuk fasilitas turis kelas atas besar. Merupakan tujuan populer bagi peselancar.
Wilayah ini telah menjalani investasi dan pertumbuhan berskala besar selama awal 2000-an, karena dekat dengan Bandar Udara Internasional Ngurah Rai (satu-satunya bandara internasional di Bali) dan pemandangan laut yang mempesona dari puncak tebing. Pada tahun 2006, sebuah lapangan golf baru (keempat di Bali) mulai dibangun. Bukit ini sekarang berisi banyak hotel bertaraf internasional.

</doc>
<doc id="325774" url="?curid=325774" title="Semenanjung Bomberai">
Semenanjung Bomberai

Semenanjung Bomberai terletak di Papua Barat di seberang selatan Semenanjung Kepala Burung di Asia Tenggara. Di barat terletak Teluk Sebakor dan di selatan ada Teluk Kamrau. Pulau Sabuda berada di ujung barat semenanjung, yang terpisah dari daratan oleh selat Berau dan Bintuni.
Kerajaan-kerajaan yang terdapat di daerah Kowiai (Bomberai Selatan) adalah kerajaan Kowiai, sering disebut juga dengan nama kerajaan Namatota, dengan pusat kekuasaan di pulau Namatota dan kerajaan Aiduma dengan pusat kekuasaan di pulau Aiduma

</doc>
<doc id="325775" url="?curid=325775" title="Sukmawati Soekarnoputri">
Sukmawati Soekarnoputri

Diah Mutiara Sukmawati Sukarnoputri () adalah Ketua Umum Partai PNI Marhaenisme. Ia merupakan adik dari Megawati Soekarnoputri dan merupakan bagian dari keluarga Soekarno.

</doc>
<doc id="325777" url="?curid=325777" title="Kita untuk Selamanya">
Kita untuk Selamanya

Kita untuk Selamanya merupakan album musik kedua karya Drive. Dirilis tahun 2008. "Melepasmu" dan "Wanita Terindah" adalah lagu utama dari album ini.

</doc>
<doc id="325779" url="?curid=325779" title="Yoga Soegomo">
Yoga Soegomo

Jenderal TNI (Purn.) Yoga Soegomo () adalah Kepala BAKIN merangkap sebagai Kepala Staf Komando Pemulihan Keamanan dan Ketertiban (KasKopkamtib) pada 1980-1989. Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Persatuan Bangsa-Bangsa. Yoga Soegomo Meninggal Dunia di Rumah Sakit Pondok Indah Jakarta, Dan jenazahnya dikebumikan di TMP Kalibata

</doc>
<doc id="325780" url="?curid=325780" title="Maladi">
Maladi

R. Maladi () adalah mantan Menteri Penerangan (1959-1962) dan mantan Menteri Negara Pemuda dan Olah Raga (1964-1966). Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Umum PSSI periode 1950-1959.
Kontribusi pada Indonesia.
Pada masa awal kemerdekaan Indonesia, Maladi terlibat langsung dalam Perang Kemerdekaan Indonesia dengan memimpin Tentara Pelajar dalam pertempuran melawan Tentara Belanda yang kemudian dikenal sebagai "Serangan Umum Empat Hari" di Solo.
Pasca pengakuan kedaulatan Indonesia, R Maladi aktif di dunia musik dan olahraga. Di dunia olaharga, R Maladi adalah mantan presiden PSSI periode 1950-1959. Bahkan Maladi juga pernah menjadi penjaga gawang PSSI. Di dunia musik, Maladi juga merupakan seorang pencipta lagu keroncong yang handal, lagunya yang sangat dikenal adalah lagu keroncong "Di Bawah Sinar Bulan Purnama", "Nyiur Hijau"
Nama sebagai stadion.
Pada tanggal 4 Agustus 2003, pemerintah Kota Solo yang dipimpin oleh wali kota Slamet Suryanto mengubah nama Stadion Sriwedari menjadi Stadion R. Maladi sebagai penghormatan atas jasa-jasa mantan Menteri Olahraga yang sekaligus desainer stadion tersebut. Pengubahan nama stadion itu atas usulan Paguyuban eks Tentara Pelajar Brigade 17 Surakarta. Semula nama R. Maladi akan diabadikan sebagai nama Stadion Manahan. Namun dengan alasan kesejarahan, Pemkot akhirnya memutuskan untuk menggantikan nama Stadion Sriwedari.

</doc>
<doc id="325785" url="?curid=325785" title="ABG">
ABG


</doc>
<doc id="325787" url="?curid=325787" title="Paskah (disambiguasi)">
Paskah (disambiguasi)


</doc>
<doc id="325792" url="?curid=325792" title="Cornelis">
Cornelis

Drs. Cornelis, M.H. () adalah Gubernur Kalimantan Barat saat ini. Cornelis memenangi Pilkada Gubernur Kalimantan Barat yang diadakan pada 15 November 2007. Ia dilantik oleh Mendagri Mardiyanto pada 14 Januari 2008, berpasangan dengan Christiandy Sanjaya. Pada Pemilukada 2012, masih berpasangan dengan wakilnya Christiandy Sanjaya, ia terpilih kembali untuk periode 2013–2018. Cornelis juga menjabat sebagai Ketua DPD PDI Perjuangan Provinsi Kalimantan Barat dan Ketua Keluarga Besar Putra Putri Polri (KBPPP) Kalimantan Barat.
Karier pemerintahannya dimulai sebagai staf di Kantor Camat Mandor, Camat Menyuke (Darit), dan kemudian menjadi Bupati Landak selama dua periode, yakni 2001–2006 dan 2006–2008. Setelah menjadi Gubernur Kalimantan Barat, posisinya sebagai Bupati Landak digantikan oleh Adrianus Asia Sidot.
Ia adalah Gubernur Kalimantan Barat bersuku Dayak serta beragama Katolik kedua setelah J.C. Oevaang Oeray.
Kehidupan awal.
Cornelis lahir di Sanggau, pada 27 Juli 1953. Ia merupakan anak kedua dari delapan bersaudara. Ayahnya bernama Josep Rofinus Djamin dann ibunya bernama Maria Christina Uko'.
Ia masih berkerabat dengan Panglima Sidong, seorang tokoh masyarakat di Sanggau. Sepupunya, Frans Anes menceritakan bahwa ayahnya tidak ikut disungkup oleh Jepang karena seorang pendiam dan cengeng. Sebaliknya, Panglima Sidong merupakan orang yang melawan Jepang. Karena dianggap berbahaya, ia disungkup dan di bokongnya dikenai besi panas dikarenakan Panglima seorang yang punya kanuragan yang tinggi. Frans Anes selanjutnya merekomendasikan supaya Alif Sidong menjadi narasumber tentang Peristiwa Mandor karena dia tahu banyak tentang kejadian itu.
Karena ayahnya seorang polisi, masa kecil Cornelis hidup berpindah-pindah tempat. Ia mulai mengenyam pendidikan dasar di Sekolah Rakyat (SR) di Sukadana pada tahun 1960. Pada tahun 1966, tahun terakhirnya di SR, ia pindah ke Ngabang mengikuti ayahnya dan menamatkan SR di Ngabang. Kemudian Cornelis melanjutkan pendidikan di SMP Gotong Royong di Senakin hingga tahun 1969. Setelah SMP, Cornelis melanjutkan pendidikan di Kota Pontianak. Awalnya, ia bersekolah di SMA Santu Petrus, namun karena keterbatasan biaya, Cornelis pindah ke SMA Kapuas yang iuran sekolahnya lebih murah.
Tamat SMA pada tahun 1972, Cornelis melanjutkan pendidikan tinggi di Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (APDN). Usai menyelesaikan pendidikan di APDN pada tahun 1978, Cornelis meniti karier sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang dimulai dari staf di pemerintahan di tingkat desa.
Seiring berjalannya waktu, karier Cornelis sebagai PNS kian menanjak dan membawanya menduduki jabatan Camat Menjalin pada tahun 1989–1995 dan Camat Menyuke pada 1995–1999. Pada tahun 1999, Cornelis dipercaya menduduki jabatan di tingkat provinsi, yakni sebagai Kepala Sub Dinas Pengawasan di Dinas Pertambangan dan Energi.
Keluarga.
Semasa bersekolah di APDN, Cornelis bertemu dengan banyak pejabat pemerintahan daerah yang membawanya berkenalan dengan Frederika, putri dari seorang camat. Ia kemudian menikahi Frederika pada 20 April 1980. Pernikahannya dengan Frederika dikaruniai dua orang putri yang masing-masing diberi nama Karolin Margret Natasa dan Angelina Fremanco.
Putri sulungnya, dr. Karolin Margret Natasa merupakan anggota DPR-RI dari PDI Perjuangan untuk Daerah Pemilihan Kalimantan Barat. Ia terpilih pertama kali melalui Pemilu 2009 dengan perolehan suara terbanyak ketiga secara nasional, setelah Edhie Baskoro Yudhoyono dan Puan Maharani. Pada Pemilu 2014, ia terpilih kembali dan tercatat sebagai caleg dengan perolehan suara terbanyak secara nasional.
Bupati Landak.
Pada 19 Juli 2001, melalui pemilihan oleh DPRD, Cornelis terpilih sebagai Bupati Landak dengan Nicodemus Nehen, S.Pd. sebagai wakilnya, yang kemudian resmi dilantik oleh Gubernur Usman Ja'far pada 6 September 2001. Cornelis menjadi bupati kedua sekaligus bupati definitif pertama di Kabupaten Landak, menggantikan Pj. Bupati Drs. H. Agus Salim, M.M.. Kabupaten Landak sendiri merupakan kabupaten baru yang dibentuk pada tahun 1999, hasil pemekaran dari Kabupaten Pontianak.
Semasa menjadi Bupati Landak, Cornelis fokus di pembangunan infrastruktur, terutama jalan. Jalan-jalan yang menghubungkan antar kecamatan diaspal dan diberi penerangan. Cornelis juga mengundang perusahaan telekomunikasi untuk membangun menara telekomunikasi di Kabupaten Landak, sehingga sinyal telepon seluler bisa menjangkau wilayah kabupaten. Dan pembangunan paling fenomenal di era Bupati Cornelis adalah Gedung Kantor Bupati Landak yang disebut sebagai kantor bupati termegah di Kalimantan Barat, bahkan kemegahannya dianggap setara dengan Kantor Gubernur Kalimantan Barat.
Di saat masih bupati, Cornelis mendekatkan diri ke Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P). Dalam kapasitasnya sebagai bupati, ia menjadi pembina DPC PDI-P Kabupaten Landak karena undang-undang pada saat itu mengamanahkan bupati sebagai pembina ormas dan parpol. Kedekatan Cornelis dengan PDI-P menjadikannya bergabung sebagai kader PDI-P dan kemudian terpilih sebagai Ketua DPD PDI-P Kalimantan Barat pada Desember 2003.
Pada tahun 2006, Cornelis memenangkan Pilkada Landak, kali ini berpasangan dengan Drs. Adrianus Asia Sidot, M.Si.. Namun di periode keduanya, Cornelis hanya menjabat selama satu tahun karena pada tahun 2007, ia memenangkan Pemilihan Gubernur, dan kemudian dilantik sebagai Gubernur Kalimantan Barat pada Januari 2008.
Gubernur Kalimantan Barat.
Pada November 2007, melalui usungan dari PDI Perjuangan Cornelis yang berpasangan dengan Christiandy Sanjaya memenangkan pilkada dengan perolehan 43,7% suara, mengungguli tiga pasang kandidat lainnya, termasuk calon petahana Usman Ja'far dan L.H. Kadir. Keduanya kemudian dilantik pada 14 Januari 2008 oleh Menteri Dalam Negeri Mardiyanto.
Menuju periode kedua, Cornelis dan Christiandy Sanjaya tetap berpasangan dan terpilih kembali melalui Pemilukada 2012. Kali ini, keduanya diusung koalisi PDI Perjuangan, Partai Demokrat, PDS, Partai PIB, dan PKB; dan memenangkan pemilukada dengan perolehan 52,1% suara, mengalahkan tiga pasang kandidat lainnya. Keduanya kemudian dilantik untuk masa jabatannya yang kedua pada 14 Januari 2013 oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi.
Pencaplokan Camar Bulan oleh Malaysia.
Nama Camar Bulan mencuat pada pemberitaan di media Indonesia pada bulan Oktober 2011 mengenai saling klaim wilayah, dimana pihak Indonesia mengklaim jika seluruh wilayah Dusun Camar Bulan adalah milik Indonesia, dan sebaliknya, pihak Malaysia mengklaim ada sebagian kecil wilayah di Dusun Camar Bulan yang menjadi hak mereka. Gubernur Kalimantan Barat Cornelis M.H mengatakan bahwa ada 1.440 hektare wilayah Indonesia masuk ke Malaysia karena patok yang bergeser di titik tapal batas A88 - A156 Camar Bulan ke dalam wilayah Sarawak, Malaysia.
Peluncuran buku biografi.
Pada 7 Juli 2012, Cornelis meluncurkan buku berjudul "Jejak Langkah Sang Orator" di Rumah Betang Raya Dori' Mpulor, Kabupaten Sanggau. Buku ini ditulis oleh Aju dan Nur Iskandar dengan pengantar Megawati Soekarnoputri.

</doc>
<doc id="325846" url="?curid=325846" title="Lucy Wiryono">
Lucy Wiryono

Lucy Wiryono (akrab dipanggil Tante Lucy; ) adalah seorang pembawa acara, penyiar radio, dan pembawa acara asal Indonesia. Saat ini ia lebih banyak di kenal sebagai pembawa acara Sport7 di Trans 7.
Pendidikan.
Lucy Wiryono adalah salah satu lulusan Universitas Katolik Atmajaya, jurusan manajemen marketing. Sebelumnya, ia juga adalah lulusan SMA Tarakanita I Jakarta. Sementara pendidikan SD dan SMP-nya di selesaikan di SD/SMP Pangudi Luhur Jakarta.
Karier.
Pembawa acara TV.
Ia pertama kali muncul di TV pada acara Tantangan di Indosiar dan Sportivo di TransTV di awal 2000-an. Kemudian mulai 2004 ia masuk menjadi pembawa acara Sport7 pagi. Selain Sport7 Pagi, ia juga memandu beberapa acara lain, yang kebanyakannya adalah acara olahraga di Trans7, yaitu World Superbike bersama Aries Susanto, Galeri Sepak bola Indonesia, MotoGP (menggantikan Widya di dua GP terakhir musim 2008), dan juga muncul sebagai reporter dalam acara Selamat Pagi Indonesia. Sesekali ia juga tampil dalam segmen di acara Selamat Pagi Indonesia. 
Penyiar radio.
Selain dalam TV, ia juga saat ini adalah penyiar radio Cosmopolitan FM Jakarta dalam siaran Music Box Weekend. Ia juga sempat menjadi penyiar radio Hard Rock FM Jakarta, tepatnya dalam siaran Drive n Jive dan Good Morning Hard Rockers Show.
Lainnya.
Di luar televisi dan radio, Lucy Wiryono juga membawakan acara-acara temu muka dan beberapa seminar. Ia juga sempat menjadi pengajar tamu di Talk Inc.
Kehidupan pribadi.
Lucy saat ini sudah menikah dengan Afit Dwi Purwanto dan juga sudah mempunyai anak. Hobi Lucy antara lain, membaca, travelling, shopping, dan juga surfing di internet. Teman baiknya di Trans7 antara lain adalah Widya dan Yuanita Christiani.

</doc>
<doc id="325848" url="?curid=325848" title="Soraya Hylmi">
Soraya Hylmi

Soraya Hylmi (sapaannya Aya, ) adalah seorang pembawa acara asal Indonesia. Ia juga dikenal orang sebagai komedian dan penyanyi. Baru-baru ini ia merilis sebuah lagu duet bersama Keith Martin.
Profil.
Aya, begitu panggilan akrabnya, lahir dan besar di Palembang. Sewaktu masih kecil, ia sempat berpindah-pindah tempat mengikuti karier ayahnya yang bekerja di sebuah perusahaan pemerintah. Sebelum terjun ke dunia entertainment, Soraya sempat menjadi guru privat bahasa Inggris di beberapa sekolah di Palembang. Ia lantas mengikuti sekolah modelling dan juga masuk menjadi penyiar radio Suara Pesona Indah Palembang.
Televisi.
Tahun 2004 ia sempat mengikuti MTV VJ HUNT, dan muncul sebagai finalis. Kemudian ia tampil dalam acara Reality Show Curi-Curi Kesempatan (SCTV), dan ini merupakan acara debutnya yang pertama di TV Free to Air Indonesia. Setelah itu beragam acara TV ia bawakan, dan bahkan ia juga sempat tampil dalam beberapa sitkom seperti Bajaj Bajuri (TransTV), Jomblo (Global TV), dan PT Ngakaak (ANTV).
Aya lantas masuk ke dalam acara olahraga. Acara olahraga yang pertama kali ia bawakan adalah MotoGP pada tahun 2007 sebagai pembawa acara kuis. Kemudian setelah beberapa balapan, posisinya digantikan oleh Kaemita. Pada tahun tersebut ia juga menjadi pembawa acara Black in News di stasiun TV yang sama bergantian dengan Aline Tumbuan.
Awal tahun 2008, ia kembali menjadi pembawa acara olahraga di Trans 7. Acara olahraga yang ia bawakan adalah Supermoto MX2 dan MX1. Selain Supermoto, ia juga sempat membawakan acara Motocross MX1.
Musim 2009-2010, Aya kembali muncul sebagai presenter Liga Italia Seri A di saluran televisi berlangganan, Telkomvision. Pada tahun 2010, ia juga muncul dalam salah satu program acara kuis untuk menyambut gelaran Piala Dunia 2010 di saluran Global TV.
Tahun 2011 Aya kemudian tampil sebagai salah satu presenter tetap dalam acara Healthy Life di MetroTV (sebelum kemudian acara itu dileburkan ke 811 Show). Aya juga saat ini dikenal sebagai salah satu pengamat persepak bolaan nasional dan kerap kali diundang menjadi narasumber dalam beberapa wawancara televisi.
Master of Ceremonies.
Di luar televisi dan radio, Soraya Hylmi juga termasuk seorang MC handal. Sejak 2003, lebih dari 60 event dan 100 segmen dalam beberapa acara telah ia bawakan, dalam acara beberapa institusi dan perusahaan besar seperti Toyota, Honda, Daihatsu, Ford, Telkomsel, Esia, Axis, Nokia, Motorola, Bank DBS, BCA, Chevron Oil Company, beberapa pemerintah daerah, dan masih banyak lagi.
Musik.
Tahun 2010 juga menjadi tahun debut Aya di dunia musik. Bagi Aya, dunia musik sebenarnya bukanlah dunia yang asing karena ia jerap kali "hang out" bersama beberapa penyanyi hip-hop. Aya juga pernah mengikuti promosi album keliling Indonesia dari penyanyi Oka Antara. Aya kemudian berkenalan dan bertemu dengan penyanyi AS, Keith Martin pada sebuah acara Hari Valentine pada tahun 2008. Sejak saat itu Keith dan Aya kemudian membicarakan peluang membuat beberapa lagu, dan hal ini disambut baik oleh kedua belah pihak yang kemudian berencana untuk membuat sebuah album mini bagi Aya.
Keith lantas membuatkan Aya dua buah lagu duet, salah satunya berjudul "I Give You Me". Setelah resmi dirilis, Aya mengaku sengaja ingin melihat target pasar dengan meluncurkan album mini sebelum nantinya menggebrak dengan album full.

</doc>
<doc id="325868" url="?curid=325868" title="No. 1 Hits Vol. 8">
No. 1 Hits Vol. 8

No. 1 Hits Vol. 8 adalah album kompilasi kedelapan yang berisikan 12 buah lagu terbaik tanah air. Seperti The Changcuters lewat lagunya yang berjudul "Racun Dunia", "Menjaga Hati" yang dinyanyikan oleh Yovie & Nuno, juga pendatang baru Afgan dengan lagu yang berjudul "Terima Kasih Cinta."

</doc>
<doc id="325919" url="?curid=325919" title="Rachel Ferrier">
Rachel Ferrier

Rachel Ferrier, merupakan karakter fiksi dari film tahun 2005, "War of the Worlds". Ia merupakan seorang putri Ray Ferrier (Tom Cruise). Diperankan oleh Dakota Fanning, dan telah dinominasikan untuk penghargaan MTV Movie Award.

</doc>
<doc id="325927" url="?curid=325927" title="Ambar">
Ambar

Ambar atau amber adalah resin pohon yang menjadi fosil dan dihargai karena warna serta kecantikannya. Ambar berkualitas bagus digunakan dalam pembuatan barang permata dan ornamen. Meski tidak termineralisasi, ambar sering digolongkan sebagai sebuah batu permata.
Ambar sering disalahpahami terbentuk dari getah pohon; padahal tidak. Getah adalah cairan yang bersirkulasi melalui sistem pembuluhnya tanaman, sedangkan resin merupakan substansi organik amorf setengah-padat yang dikeluarkan dalam kantung dan kanal (saluran) melalui sel epitelium pada tanaman.
Sebagian besar amber di dunia ini berumur 30 sampai 90 juta tahun. Karena dulunya adalah resin pohon yang lunak dan lengket, kadang-kadang di dalam amber terdapat serangga dan bahkan hewan vertebrata yang kecil.
Resin setengah terfosilkan atau amber sub-fosil dikenal sebagai kopal.
Tidak hanya berwarna oranye kekuning-kuningan, ambar memiliki warna yang beragam mulai dari keputih-putihan, kuning limau yang pucat, coklat, dan hampir hitam. Ambar berwarna merah (kadang-kadang dikenal sebagai "cherry amber"), hijau, dan biru termasuk langka dan sangat dicari-cari.
Kebanyakan ambar yang bernilai tinggi memiliki permukaan transparan, tetapi amber yang keruh dan gelap juga sangat umum. Amber yang permukaannya gelap berisikan sejumlah gelembung renik. Amber jenis ini dikenal sebagai "bastard amber", meski kenyataannya ia adalah ambar sungguhan.
Asal mula istilah.
Kata "amber" berasal dari kata "anbargris" atau "ambergris" dari bahasa Arab kuno dan merujuk pada zat wewangian berminyak yang disekresikan oleh ikan paus sperma. Ambergris mengapung di air dan terhanyut ke pantai. Karena terjadi kebingungan istilah (lihat: Abu Zaid al Hassan from Siraf & Sulaiman the Merchant (851), Silsilat-al-Tawarikh (travels in Asia), amber menjadi nama untuk resin fosil, yang ditemukan pula di pantai dan lebih ringan dari batu, tetapi tidak cukup ringan untuk mengambang.
Keberadaan serangga di dalam ambar dituliskan oleh Pliny the Elder dalam Naturalis Historia karangannya dan mengarahkannya pada teori bahwa ambar harus berada dalam keadaan cair untuk menyelubungi tubuh serangga. Oleh karena itu Pliny menjulukinya "succinum" atau "batu getah", sebuah nama yang masih digunakan sampai sekarang untuk mendeskripsikan asam suksinat (sama pula halnya dengan "succinite", istilah yang diberikan untuk jenis ambar tertentu oleh James Dwight Dana).
Nama Yunani untuk ambar adalah " ηλεκτρον " ("Elektron") dan berhubungan dengan Dewa Matahari yang digelari "Elector" atau "Yang Membangunkan". Theophrastus mengelompokkan ambar dan magnetit sebagai mineral yang memiliki daya tarik.
Ambar yang dipanaskan akan mengalami pelunakan dan akhirnya terbakar, itulah yang menyebabkan kata amber dalam bahasa Jermanik merupakan terjemahan harfiah dari "burn-Stone" ("Bernstein" dalam bahasa Jerman, "barnsteen" dalam bahasa Belanda). Jika dipanaskan di atas 200 °C, ambar mengalami dekomposisi, menghasilkan "minyak amber", dan meninggalkan residu warna hitam yang dikenal sebagai "kolofoni amber" atau "amber pitch"; yang saat dilarutkan dalam minyak terpentin atau minyak biji rami membentuk "pernis ambar" atau "lak ambar ".
Ambar dari Laut Baltik telah diperdagangkan secara luas sejak zaman dulu dan dalam main land, tempat ambar diperdagangkan 2000 tahun lalu. Penduduk setempat menyebutnya "glaes" (merujuk pada sifatnya yang tembus pandang seperti kaca). 
Kimia Ambar.
Komposisinya bersifat heterogen, tetapi ambar terdiri dari zat-zat beresin yang lebih atau kurang terlarut di dalam alkohol, eter serta kloroform, yang diasosiasikan dengan substansi bitumen yang tak bisa dilarutkan. Amber merupakan sebuah makromolekul yang terbentuk oleh polimerisasi radikal bebasnya sejumlah prekursor dalam keluarga labdane (terpena bisiklik alami), communic acid, cummunol dan biformene. Labdane-labdane ini adalah terpena (CH) dan triena yang berarti bahwa rangka organik memiliki tiga kelompok alkena yang tersedia untuk polimerisasi. Seiring dengan proses pematangan ambar selama bertahun-tahun, semakin banyak pula polimerisasi yang terjadi begitu pula dengan reaksi isomerisasi, pertautan silang, dan siklisasi. Komposisi rata-rata dari ambar mengarah ke formula umum CHO.
Ambar tidak sama dengan kopal. Polimerisasi molekul yang disebabkan oleh tekanan dan panas mengubah resin lebih dahulu menjadi kopal, lalu melalui evaporasi turpene-lah maka kopal berubah menjadi ambar. 
Ambar dalam geologi.
Ambar tertua berasal dari periode Karbon Awal sekitar 345 juta tahun lalu. Amber tertua yang di dalamnya berisikan serangga datang dari periode Kapur Akhir, kira-kira 146 juta tahun lalu.
Cadangan amber Baltik dan Dominika dianggap paling penting dari segi komersial. Keduanya berasal dari zaman Tersier.
Ambar Baltik atau succinite (secara historis didokumentasikan sebagai ambar Prusia) ditemukan sebagai bintil-bintil (nodul) tak beraturan di dalam pasir glaukonitik laut, dikenal sebagai "bumi biru," yang terdapat di lapisan tanah Oligosen dari Samland di Prusia, dalam sejumlah sumber historis disebut sebagai "Glaesaria". Setelah 1945, wilayah di sekitar Königsberg diubah menjadi Oblast Kaliningrad, Rusia, tempat dimana kini ambar ditambang dengan sistematis. Tapi tampaknya sebagian batu ambar berasal dari cadangan periode Tersier yang lebih awal (Eosen); dan ambar juga terdapat sebagai mineral turunan dalam formasi-formasi selanjutnya, seperti drift (terowongan sejajar lurus). Jasad tumbuhan yang terdapat di dalam ambar disebabkan tumbuhan itu terjebak di dalamnya saat resin masih segar, menunjukkan hubungan dengan flora Asia Timur dan bagian selatannya Amerika Utara. Heinrich Göppert menamakan pohon cemara penghasil ambar pada umumnya dari hutan Baltik sebagai "Pinites succiniter", tetapi sebagai kayu, menurut sejumlah pihak, sepertinya tidak berbeda dari marga "Pinus succinifera". Tidak mungkin amber hanya diproduksi sebuah spesies saja.
Amber Dominika dianggap retinite (resin mineral yang mudah terbakar) karena tidak memiliki asam suksinat. Ada tiga lokasi utama sumber batu ambar di Republik Dominika: La Cordillera Septentrional, di utara, Bayaguana dan Sabana, di timur. Di wilayah utara, unit yang mengandung ambar berbentuk batuan klastik, batu pasir yang tertumpuk di daerah delta atau bahkan lingkungan air dalam. Ambar tertua dan terkeras terdapat di wilayah pegunungan sebelah utaranya Santiago, dari tambang-tambang di La Cumbre, La Toca, Palo Quemado, La Bucara, dan Los Cacaos di Cordillera Septentrional tidak jauh dari Santiago. Ambar di pegunungan itu tertempel dengan erat di dalam lapisan lignitnya batu pasir.
Ambar yang terdapat di wilayah Bayaguana/Sabana sebelah tenggara lebih halus, kadang-kadang rapuh dan menderita oksidasi setelah diambil dari tambang, sehingga harganya lebih murah. Di tempat yang sama ditemukan pula kopal berumur 15-17 juta tahun. Di wilayah timur, ambar ditemukan dalam formasi sedimen dari pasir lapis (berlamina) yang kaya organik, liat berpasir, lignit berintekaler (sisipan).
Baik ambar Baltik maupun Dominika merupakan sumber fosil dan memberikan banyak informasi mengenai kehidupan dalam hutan purba.
Ambar dari periode Kapur Tengah dari Ellsworth County, Kansas. Ambar yang umurnya kira-kira 100 juta tahun lalu ini mengandung bakteri dan ameba yang secara morfologis sangat mirip dengan Leptothrix, dan genera (marga) modern Pontigulasia dan Nebela. Stasis morfologis masih akan dikonfirmasikan.
Isi batu ambar.
Resin mengandung, selain berbagai struktur tanaman yang diawetkan dengan indah, sisa-sisa serangga, laba-laba, anelida, kodok, binatang berkulit keras dan lalu terseliputi saat rembesan masih bersifat cair. Dalam kebanyakan kasus struktur organiknya hilang, yang tertinggal hanya rongga tubuh, dan mungkin sisa-sisa kitin. Terkadang terdapat pula rambut dan bulu di dalam ambar, walaupun itu jarang. Yang sering adalah pecahan kayu, jaringannya diawetkan dengan baik oleh impregnasi dengan resin; sementara daun, bunga, dan buah kadang-kadang ditemukan dalam keadaan masih sempurna. Terkadang ambar mempertahankan bentuk tetesan dan stalaktit, saat ia menetes dari saluran dan tempat penampungannya pohon yang terluka. Selain menetes ke permukaannya pohon, resin ambar juga mengalir ke retakan maupun rongga cekung di pohon, dengan begitu menyebabkan terbentuknya gumpalan amber yang besar dan bentuknya tak beraturan.
Pertumbuhan resin yang tak normal disebut "succinosis". Ketidakmurnian agak sering ada, khususnya saat resin jatuh di tanah, sehingga material hanya berguna untuk pembuatan pernis, dari situlah ambar yang tak murni dijuluki "firniss". Pirit yang menutupi ambar akan memberi warna kebiru-biruan. "Ambar hitam" hanyalah sejenis jet. Permukaan "bony amber" yang tak tembus pandang dan keruh disebabkan oleh gelembung renik di bagian dalam resin.
Permukaan batu ambar yang tidak tembus cahaya akan menjadi transparan begitu permukaannya dipoles. European Synchrotron Radiation Facility sedang mengembangkan teknik memberondong ambar yang permukaannya tidak tembus pandang dengan sinar-X beresolusi tinggi, kontras tinggi, dan energi tinggi. Sekitar 360 fosil invertebrata yang diambil dari ambar bepermukaan gelap ditemukan di Charente, Prancis: semut, laba-laba, lalat, dan tawon purba, khususnya invertebrata yang hanya berukuran beberapa milimeter. Citra 3 dimensi dari organisme yang terjebak itu dibuat dengan mikrotomografi, yang memperlihatkan detail berskala mikrometer.
Lokasi-lokasi batu ambar.
Ambar Baltik.
Ambar Baltik memiliki distribusi yang amat luas, mulai dari sebagian besar Eropa utara sampai Pegunungan Ural.
Ambar Baltik dihasilkan dari penyulingan keringnya asam suksinat, perbandingan bervariasi dari sekitar 3% sampai 8%, dan kualitas terbaik didapatkan dari varian gelap pucat atau "bony". Ciri khas dari ambar baltik adalah menghasilkan asam suksinat, dari situlah Profesor James Dwight Dana mengusulkan nama "succinite", dan kini umum digunakan dalam berbagai tulisan ilmiah sebagai istilah yang spesifik untuk ambar Prusia. Gas berbau harum dan mengganggu yang dikeluarkan oleh ambar yang dibakar berkaitan erat dengan asam ini. Succinite memiliki kekerasan di antara 2 dan 3, yang agak lebih besar daripada resin fosil yang lain. Berat jenisnya bervariasi dari 1,05 sampai 1,10. Alat yang efektif untuk menganalisa ambar Baltik adalah spektroskopi inframerah yang mampu membedakan berbagai varietas ambar Baltik dengan yang bukan Baltik karena terdapat penyerapan karbonil yang spesifik dan mampu pula mendeteksi umur relatifnya sebuah sampel amber. Di lain pihak, sejumlah ilmuwan berkesimpulan bahwa asam suksinat bukanlah komponen aslinya ambar, tetapi merupakan hasil pemecahan asam abietat.(Rottlaender, 1970)
Meski ambar ditemukan di sepanjang sebagian besar pantai di Laut Baltik serta Laut Utara, wilayah penghasil ambar terbanyak selama berabad-abad adalah tanjung Sambia atau Samland, pantai di sekitar Königsberg di Prusia, yang sejak 1945 menjadi bagian dari Rusia. Sekitar 90% ambar terekstrakkan di dunia ini masih berlokasi di Oblast Kaliningrad Rusia di Laut Baltik. Pecahan ambar dari dasar laut dikandaskan oleh gelombang laut, dan terkumpul di pasang turun (air surut). Terkadang para pencari ambar menyelam ke dalam laut. Mereka menggunakan galah panjang yang bagian ujungnya dipasangi jaring untuk menarik rumput laut yang berisikan ambar; atau mereka mengeruk ambar di antara batu-batu besar di air dangkal. Pengerukan secara sistematis berskala besar pernah dilakukan di Danau Dangkal Kurland oleh Messrs Stantien dan Becker, pedagang ambar yang hebat dari Königsberg. Saat ini sejumlah operasi penambangan yang ekstensif dilakukan untuk mendapatkan ambar. Nodul-nodul dari "bumi biru" harus dibebaskan dari matriks serta dilepaskan dari kerak-kerak gelap, yang dilakukan dalam tong-tong berputar berisikan pasir dan air. Ambar yang terdapat di lautan telah kehilangan keraknya, dan sering memiliki permukaan kasar yang tumpul karena berguling-guling di dalam pasir.
Semenjak Jalur Amber didirikan, ambar yang dikenal sebagai "emas Prusia" (yang kini dijuluki "emas Lituania") telah memberikan banyak kontribusi secara ekonomi dan kultural. Di kota Palanga terdapat Palanga Amber Museum yang didedikasikan untuk ambar. Ambar bisa pula ditemukan di Latvia serta Denmark, sebelah utara Jerman, dan, sejak pengambil alihan Pruisa pada 1945, juga terdapat di Polandia dan Rusia. 
Ambar Dominika.
Berbeda dari ambar Baltik, kebanyakan ambar Dominika memiliki permukaan transparan dan lebih sering berisikan fosil. Hal ini membolehkan dilakukannya rekonstruksi terperinci dari ekosistem hutan tropis yang telah lama punah. Resin dari spesies "Hymenaea protera" yang telah punah merupakan sumber ambar Dominika dan mungkin merupakan ambar terbanyak yang ditemukan dalam kawasan tropis. Tidak seperti sebagian besar ambar Baltik, ambar Dominika yang beredar di pasar dunia merupakan ambar asli dari tambang, dan tidak mendapatkan perubahan kimia atau fisik. Umur ambar Dominika sekitar 40 juta tahun.
Meski semuanya berpijar, ambar Dominika terlangka adalah ambar biru yang warnanya berubah jadi biru saat terkena sinar mentari dan sumber cahaya ultraungu sebagian atau seluruhnya yang lain. Dalam sinar UV bergelombang panjang, ia memiliki pantulan yang amat kuat, hampir putih. Setiap tahun hanya ditemukan sekitar 100 kg pohon yang telah menjadi fosil, inilah yang menyebabkannya bernilai dan mahal.
Ambar Dominika, dan khususnya ambar biru Dominika, ditambang melalui bell pitt, yang sangat berbahaya bagi para pekerja karena risiko dinding penggalian yang runtuh. Pada dasarnya bell pit adalah galian lubang perlindungan dengan apapun alat yang tersedia seperti parang, sekop, cangkul, dan palu. Alhasil, lubang penggalian yang dihasilkan tidak cukup besar untuk berdiri sehingga para penambang harus merangkak. Ambar yang ditemukan ada yang langsung dijual masih dalam keadaan mentah atau dipotong dan dipoles tanpa pengolahan maupun peningkatan tambahan.
Kegunaan ambar Dominika yang paling umum adalah sebagai ornamen dan barang perhiasan. Di Timur Jauh, Ambar Biru telah diolah dengan sangat ahlinya menjadi pahatan yang artistik karena memiliki pendarfluor alami di bawah sinar ultraungu. Dalam dunia Muslim, ambar Dominika dan khususnya manik-manik ambar biru juga digunakan untuk membuat tasbih.
Lokasi yang lain.
Cadangan batu ambar ditemukan di seluruh penjuru dunia. Beberapanya jauh lebih tua dari cadangan ambar yang terkenal dari negara-negara Baltik dan Republik Dominika. Beberapa ambar dipercaya berumur lebih dari 345 juta tahun Northumberland USA).
Sumber ambar yang kurang diketahui ada di Ukraina, di dalam wilayah berhutan rawa-rawa di perbatasan Volyhn-Polesie. Karena letaknya tidak terlalu dalam, ambar ini bisa diambil dengan alat paling sederhanapun, dan menyebabkan ekonomi 'perburuan liar ambar' di dalam hutan. Ambar Ukraina ini memiliki warna yang beragam, dan digunakan dalam restorasi 'ruang ambar' dalam istana Ratu Catherines di St Petersberg (lihat di bawah).
Potongan ambar yang tergulung, biasanya kecil tetapi ada juga yang sangat besar, bisa didapatkan di pantai timur Inggris, kemungkinan terbawa oleh ombak dari deposit di bawah Laut Utara. Lokasi yang paling terkenal adalah Cromer, tetapi potongan ambar dapat pula ditemukan di pantai Norfolk, seperti Great Yarmouth, beserta Southwold, Aldeburgh dan Felixstowe di Suffolk, dan di ujung selatan adalah Walton-on-the-Naze di Essex, sedangkan di bagian utara yang tidak terkenal ada di Yorkshire. Di sisi Pantai Utara yang lain, ambar ditemukan pada berbagai lokasi di pantai Belanda and Denmark. Di pantai-pantai Baltik, ambar tak hanya terdapat di pantai Jerman dan Polandia tetapi juga di selatannya Swedia, Bornholm dan pulau yang lain, serta Finlandia selatan. Sejumlah distrik ambar Baltik dan Laut Utara telah diketahui sejak zaman prasejarah, dan mengarah ke perdagangan awal dengan bagian selatan Eropa melalui Jalur Amber. Ambar diangkut ke Olbia di Laut Hitam, Massilia (sekarang Marseille) di Mediterania, dan Adria (kota) di semenanjung Laut Adriatik; dan dari pusat-pusat ambar itulah ambar didistribusikan ke dunia Yunani kuno.
Ambar ditemukan pula di Swiss, Austria, dan Prancis. Ambar dari Swiss Alps sekitar 55 - 200 juta tahun, ambar dari Golling sekitar 225 - 231 juta tahun. "Ambar" Sisilia yang terkenal (Simetit - copal) hanya 10 - 20 juta tahun.
Di Afrika, kopal ditemukan di negara-negara pantai Afrika Timur dan Barat, terutama sekali di Madagaskar. Ambar "Madagaskar" hanya 1000 - 10.000 tahun dan tersusun dari resin beku dari pohon cemara ambar. Nigeria juga memiliki ambar, yang kira-kira berumur 60 juta tahun.
Di Asia, ambar bisa ditemukan khususnya di Myanmar sebagai Burmit dan umurnya mencapai 50 juta tahun. "Ambar Lebanon" berumur 130 - 135 juta tahun lalu. Ambar Australia-Oseanik yang bisa ditemukan di Selandia Baru serta Pulau Kalimantan ("Ambar Sawak") ada yang berumur 20 - 60 dan ada pula yang 70 - 100 juta tahun.
Amber ditemukan pula pada tingkatan terbatas di Amerika Serikat, yakni di green-sand New Jersey, namun nilai ekonominya kecil. Ambar dari Periode Kapur Tengah yang juga ditemukan di Kabupaten Ellsworth, Kansas, memiliki nilai yang kecil bagi para pembuat permata, tetapi sangat berarti bagi para biologiwan. Sumber ambar ini di bawah sebuah danau buatan manusia.
Ambar pendarfluor juga terdapat di sebelah selatan negara bagian Chiapas di Meksiko, dan digunakan untuk membuat permata. Di Amerika Tengah, peradaban Olmec menambang ambar sekitar 3000 SM. Terdapat sejumlah legenda di Meksiko yang menyebutkan penggunaan ambar dalam menghiasi dan pengobatan alami untuk mengurangi stress.
Pengolahan ambar.
Pabrik-pabrik Ambar di Wina yang menggunakan ambar pucat untuk membuat pipa dan alat merokok, mengolahnya di mesin bubut dan memolesnya dengan pemutih serta air atau dengan rotten stone dan minyak. Proses membuatnya berkemilau diakhiri dengan menggosok-gosok ambar dengan kain flanel.
Saat dipanaskan secara bertahap di dalam bak berisikan minyak, ambar menjadi lunak dan mudah dilenturkan. Dua keping ambar bisa disatukan dengan melumuri permukaan keduanya dengan minyak biji rami, lalu dipanaskan, dan kemudian keduanya ditekan saat masih panas. Ambar yang warnanya keruh bisa dibuat jernih di dalam bak-minyak tadi, dimana minyak mengisi pori-pori ambar sehingga kekeruhannya jadi hilang. Pecahan-pecahan ambar yang kecil, yang dulunya dibuang atau cuma digunakan untuk pernis, kini digunakan pada skala besar dalam pembentukan"ambroid" atau "ambar padat". Kepingan-kepingan ambar dipanaskan secara hati-hati dengan pengeluaran udara lalu dipadatkan menjadi sebuah gumpalan yang seragam dengan tekanan hidraulik yang kuat; ambar yang dilunakkan dipaksa melalui sejumlah lubang dalam sebuah lempengan logam. Digunakan secara luas untuk produksi perhiasan dan alat merokok, ambar padat ini menghasilkan warna-warni yang cemerlang dalam cahaya terkutub. Amber sering diimitasi dengan resin yang lain seperti kopal dan damar, serta seluloid dan bahkan kaca. Terkadang ambar baltik yang warnanya buatan dijuluki "ambar sejati".
Ambar (terlebih lagi yang di dalamnya terdapat serangga) sering dipalsukan dengan menggunakan resin plastik. Uji keaslian ambar yang sederhana dilakukan dengan menyentuh objek dengan penjepit yang dipanaskan dan menentukan apakah bau yang dihasilkan merupakan resin kayu. Jika tidak, berarti ambar itu palsu, meski hasil tes yang positif tak meyakinkan dikarenakan tipisnya lapisan luar resin sungguhan. Seringkali ambar palsu memiliki pose serta posisi sempurna dari serangga yang terjebak di dalamnya.
Karya seni dan ornamen dari Ambar.
Ambar sangat bernilai sebagai salah satu bahan ornamen sejak zaman dulu. Ini bisa dilihat di kuburan Mycenaean, peninggalan dari era Neolithikum di Denmark, dan kuburan zaman perunggu di Inggris. Sebuah cangkir dari kuburan zaman perunggu di Hove kini berada di Brighton Museum. Manik-manik dari ambar terdapat di sejumlah relik Anglo-Saxon di selatan Inggris. Ambar juga pernah dihargai sebagai jimat dan masih dipercaya memiliki efek penyembuhan.
Amber juga dipakai untuk membuat penjepit cerutu dan bagian mulutnya pipa. Orang-orang Turki menganggap ambar sangat bernilai lantaran ketidak-mampuannya menghantarkan infeksi/peradangan saat pipa untuk merokok bertukar dari mulut ke mulut. Varietas ambar yang paling bernilai di dunia Timur adalah yang berwarna jerami pucat. Beberapa amber berkualitas terbaik dikirim ke Wina untuk membuat alat merokok.
Kamar amber merupakan sekumpulan panel tembok kamar yang dipesan pada tahun 1701 untuk raja Prusia, lalu diberikan ke Tsar Peter Agung. Pasukan Nazi, yang menemukannya di dalam Istana Catherine pada tahun 1941, membongkar lalu memindahkannya ke Königsberg. Apa yang terjadi kemudian pada kamar itu tidaklah jelas, ia dianggap barang hilang karena mungkin dihancurkan saat Rusia membakar pertahanan Jerman yang merupakan tempatnya disimpan. Kamar amber diciptakan kembali pada tahun 2003.
Amber dipakai pula untuk membuat bagian "frog" dari sebuah alat penggesek biola. Gennady Filimonov memesannya dari Keith Peck, seorang ahli pembuat alat penggesek biola di Amerika.

</doc>
<doc id="325933" url="?curid=325933" title="STAIN Curup">
STAIN Curup

STAIN Curup adalah perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang berada di Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu. Ilmu keguruan adalah program prioritas di STAIN Curup, dan setiap lulusannya diklasifikasi sebagai guru berdasarkan klasifikasi program studi yang ditekuni dalam perkuliahan. 
Sejarah.
STAIN Curup pada awalnya adalah Fakultas Ushuluddin IAIN Raden Fatah Curup yang berstatus sebagai fakultas jauh dari IAIN Raden Fatah Palembang atau IAIN Raden Fatah cabang Palembang di Curup. Sementara itu, IAIN Raden Fatah Palembang sendiri merupakan cabang IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta.
Gagasan pendirian Fakultas Ushuluddin ini diawali dengan pembentukan Panitia Persiapan Pendirian Fakultas Ushuluddin IAIN Raden Fatah Cabang Curup pada tanggal 21 Oktober 1962. Susunan kepanitiaan tersebut terdiri atas pelindung, penasihat, ketua I, ketua II, sekretaris I, sekretaris II, bendahara, pembantu, dan seksi-seksi. Pendirian fakultas ini antara lain memperoleh dukungan dari tokoh-tokoh seperti Prof. Dr. MR. Hazairin, H.M. Husein, dan Prof. Dr. Ibrahim Husein selaku gubernur Sumatera Selatan pada masa itu.
Pasca dibentuknya Panitia Persiapan Pendirian Fakultas Ushuluddin IAIN Raden Fatah Cabang Curup, maka segera disusul dengan didirikannya Yayasan Taqwa Palembang Cabang Curup. Gagasan pendirian Fakultas Ushuluddin ini memperoleh sambutan hangat dan semangat dari seluruh lapisan masyarakat Curup. Pada tahun 1963, Yayasan Taqwa Palembang Cabang Curup mendirikan Fakultas Syari’ah yang berstatus swasta. Fakultas ini dipimpin oleh Drs. A. Zaidan Djauhari sebagai dekan dan Drs. Djam’an Nur sebagai wakil dekan. Hampir bersamaan dengan perubahan status IAIN Raden Fatah Palembang dari cabang IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta menjadi IAIN yang berdiri sendiri, Fakultas Syari’ah IAIN Raden Fatah Curup juga diganti menjadi Fakultas Ushuluddin. Pada tahun 1964, Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 86 Tahun 1964, Fakultas Ushuluddin yang semula berstatus swasta berubah menjadi negeri. Unsur pimpinan saat itu adalah K.H. Amin Addary sebagai dekan, Drs. Djam’an Nur sebagai wakil dekan I dan III, M. Yusuf Rachim, S.H. sebagai wakil dekan II dan IV. SK perubahan status dari swasta menjadi negeri disusul dengan penerbitan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 87 Tahun 1964 yang menyatakan bahwa Fakultas Ushuluddin Raden Fatah Curup merupakan bagian tidak terpisahkan dari IAIN (Al-Jami’ah Al-Islamiyyah Al-Hukumiyyah) Raden Fatah yang berkedudukan di Palembang.
Eksistensi Fakultas Ushuluddin IAIN Raden Fatah Curup memberikan makna berarti bagi perkembangan peradaban Islam di kabupaten Rejang Lebong, terutama bagi pembangunan bidang pendidikan bernuansa Islam. Fakultas Ushuluddin ini juga memperoleh apresiasi dan dukungan menggembirakan dari pemerintah daerah Rejang Lebong. Pada tahun 1964, salah satu bukti kongkrit perhatian pemerintah daerah Rejang Lebong terhadap fakultas ini adalah bantuan berupa mobil Land Rover, uang rutin setiap bulan sejumlah Rp10.000, bensin premium 15 liter setiap hari, mesin ketik, dan seperangkat perabotan tamu dan pimpinan yang diberikan oleh Syarifuddin Abdullah selaku bupati Rejang Lebong. Pada tahun 1967, Drs. Mahally selaku bupati Rejang Lebong yang keberikutnya memberikan bantuan rutin berupa uang dan bensin serta sebidang tanah seluas hampir 2 hektare di Dusun Curup untuk pembangunan gedung baru yang lebih memadai.
Dalam perjalanan sejarahnya, gedung perkuliahan Fakultas Ushuluddin IAIN Raden Fatah Curup mengalami beberapa kali perpindahan. Pada tahun 1963 hingga 1964, perkuliahan dilaksanakan di gedung sekolah Pendidikan Guru Agama Negeri (PGAN) Curup yang berlokasi di Talang Rimbo. Pada tahun 1965 hingga 1968, perkuliahan diselenggarakan di gedung yang saat ini menjadi lokasi Rumah Sakit Umum Daerah Curup yang berada di Dwi Tunggal. Pada tahun 1969 hingga tahun 1981, perkuliahan menempati gedung Yayasan Rejang Setia yang merupakan bekas bangunan Hollandsch-Inlandsche School di Jalan Setia Negara. Sejak tahun 1982, Fakultas Ushuluddin menempati bangunan sendiri yang merupakan bantuan pemerintah yang berada di Jl. Dr. AK Gani yang menjadi kampus STAIN Curup hingga saat ini. 
Seiring dengan perkembangan zaman, maka banyak perubahan kebijakan atau lahirnya kebijakan-kebijakan baru di pusat pemerintahan yang berimbas ke daerah-daerah. Salah satu perubahan tersebut adalah dalam dunia pendidikan, khususnya lembaga-lembaga pendidikan tinggi agama yang diselenggarakan oleh Departemen Agama. Dengan lahirnya peraturan baru IAIN cabang yang diharuskan menjadi sekolah tinggi dengan nama Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN). Fakultas Ushuluddin IAIN Raden Fatah Curup sebagai cabang dari IAIN Raden Fatah Palembang berubah status dari IAIN menjadi STAIN Curup. Secara yuridis formal, perubahan tersebut dituangkan dalam Keputusan Presiden No. 11 Tahun 1997.
Kondisi geografis.
STAIN Curup terletak di kelurahan Dusun Curup. Kelurahan tersebut berjarak sekitar 1 km dari pusat keramaian ibukota kabupaten Rejang Lebong. Kampus STAIN Curup berlokasi di tengah-tengah kehidupan masyarakat yang ramah, berkebudayaan Rejang, dan masyarakat yang menjunjung tinggi etika yang bernuansa Islam.
Dengan letak dan suasana STAIN Curup yang sangat strategis untuk kegiatan belajar-mengajar, menjadikan STAIN Curup menjadi kampus yang sangat cocok untuk para dosen dan mahasiswa dalam menempuh kegiatan perkuliahan. Kampus STAIN Curup juga sangat mudah dijangkau oleh sarana dan prasarana transportasi. Hal ini, menjadikan STAIN Curup merupakan kampus yang strategis secara geografis.
Ketua.
Berikut ini adalah daftar Ketua STAIN Curup:
Kontroversi program studi BK.
Polemik terjadi di program studi Bimbingan Konseling STAIN disebabkan ijazah alumninya tidak diakui untuk menjadi persyaratan mengikuti tes menjadi calon pegawai negeri sipil. Mahasiswa yang terlanjur kuliah di STAIN Curup tetap kuliah, namun menginduk ke program studi BK di STAIN Bukittinggi. Proses tersebut akan dimasukkan dalam program konversi kuliah jauh hasil kerjasama STAIN Curup dan STAIN Bukittinggi. Hal ini terungkap setelah pertemuan Ketua STAIN Curup, Dr. Budi Kisworo dan Bupati Rejang Lebong, H. Suherman, S.E., M.M. pada 11 Oktober 2013. Sekarang, program studi BK STAIN Curup telah resmi ditutup.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="325934" url="?curid=325934" title="Mawar Emas">
Mawar Emas

Mawar Emas adalah sebuah ornamen emas yang biasanya diberkati oleh para paus setiap tahunnya. Ornamen ini kadang-kadang dianugerahkan sebagai sebuah tanda penghormatan atau kasih sayang. Para penerimanya antara lain gereja-gereja dan tempat-tempat suci, para bangsawan, tokoh-tokoh militer, dan kalangan pemerintah. 
Arti Penting dan Simbolisme.
Mawar ini diberkati pada hari Minggu keempat masa Pra-Paskah, "Hari Minggu Lætare" (sehingga juga dikenal sebagai Hari Minggu Mawar), ketika pakaian ibadah dan korden yang berwarna merah mawar menggantikan warna ungu tanda penuh penyesalan, yang menyimbolkan harapan dan kebahagiaan di tengah-tengah kekudusan masa Pra-Paskah. Di sepanjang masa Pra-Paskah, umat Katolik berdoa, berpuasa, melakukan penebusan dosa dan bermeditasi atas keburukan dosa dan hukuman jahat yang dibawanya; Hari Minggu Mawar adalah sebuah kesempatan untuk melihat lebih jauh dari wafat Kristus di Golgota dan memandang Kristus, Sang Penebus Dosa, bangkit di saat cahaya pertama Hari Minggu Paskah hadir dan berbahagia. Cemerlangnya bunga emas menunjukkan keagungan Kristus; hal ini sangat tepat karena para nabi sebelumnya merujuk-Nya sebagai "bunga di padang dan bunga lili di lembah-lembah". Keharumannya, menurut Paus Leo XIII "menunjukkan kewangian Kristus yang seharusnya disebar-luaskan oleh para pengikut setia-Nya" (Acta, vol. VI, 104), dan duri serta warna merahnya merujuk pada kesengsaraan-Nya. Baca Yesaya 63:2: "Mengapakah pakaian-Mu semerah itu, dan baju-Mu seperti baju pengirik buah anggur?"
Banyak diploma kepausan dan khotbah paus ketika menganugerahkan benda ini menjelaskan arti penting mistis bunga mawar ini. Paus Innosensius III mengatakan: "Sebagaimana Hari Minggu Lætare, suatu hari yang terpisah demi fungsinya, melambangkan cinta setelah kebencian, kebahagiaan setelah penderitaan, dan kepuasan setelah kelaparan, demikian juga bunga mawar ini menjadikan warna, aroma dan citarasanya sebagai cinta, kebahagiaan dan kepuasan secara berurutan", dan membandingkan bunga mawar ini dengan bunga yang dirujuk di dalam Kitab Yesaya 11:1: "Suatu tunas akan keluar dari tunggul Isai, dan taruk yang akan tumbuh dari pangkalnya akan berbuah."
Para Penerima.
Di antara gereja-gereja utama yang mana mawar emas ini pernah dianugerahkan adalah Basilika Santo Petrus (lima mawar), Basilika Lateran (empat mawar; menurut beberapa pihak, dua mawar diberikan kepada basilika ini, sementara dua lainnya diberikan kepada kapelnya yang disebut Sancta Sanctorum), Basilika Santa Maria Maggiore (dua mawar), Santa Maria sopra Minerva (satu mawar), dan Sant'Antonio dei Portoghesi (satu mawar). Bunga mawar ini juga dianugerahkan kepada Perkumpulan Agung Gonfalone. Semua bunga mawar ini telah hilang.
Di antara banyak orang yang menerima hadiah ini, berikut adalah beberapa nama pentingnya:
Pada paruh kedua abad ke-20, penghargaan Mawar Emas menjadi semakin langka, dan semuanya dianugerahkan kepada bangunan-bangunan saja, biasanya tempat-tempat suci. Paus Paulus VI, misalnya, hanya memberikan lima Mawar Emas selama masa kepausannya yang berlangsung dari tahun 1963 hingga tahun 1978, dan tidak ada yang diberikan kepada orang-orang pribadi, melainkan kepada tempat-tempat devosi. Paus Yohanes Paulus II memberikan tiga penghargaan Mawar Emas, satu penghargaan untuk satu tempat suci yang berbeda, selama 27 tahun masa kepausannya. Oleh karena itu, penganugerahan Mawar Emas bisa dianggap sebagai suatu keistimewaan yang luar biasa.
Mawar Emas yang dianugerahkan selama masa kepausan Paus Yohanes Paulus II kepada tempat suci Ratu Lourdes (Perancis), dan kepada Ruang Doa Santo Yoseph (Kanada) pada tahun 2004.
Paus Benediktus XVI sejauh ini telah memberikan lima penghargaan Mawar Emas. Penghargaan pertamanya dilakukan pada tahun 2006 bagi tempat suci Jasna Góra (Częstochowa - Polandia). Dua lagi diberikan kepada Basilika Aparecida (Brasil) dan pada Basilika Mariazell (Austria), pada tahun 2007. Pada tahun 2008, selama masa ziarah apostoliknya ke Amerika Serikat, ia menganugerahkan Mawar Emas kepada Basilika Tempat Suci Pembuahan Tak Bernoda Nasional di kota Washington, DC. Mawar Emas kelima Paus Benediktus XVI dianugerahkan kepada Tempat Suci Ratu Bonaria di Cagliari, Italia, pada tanggal 8 September 2008.

</doc>
<doc id="325951" url="?curid=325951" title="Anak berkebutuhan khusus">
Anak berkebutuhan khusus

Anak berkebutuhan khusus (Heward) adalah anak dengan karakteristik khusus yang berbeda dengan anak pada umumnya tanpa selalu menunjukan pada ketidakmampuan mental, emosi atau fisik. Yang termasuk kedalam ABK antara lain: tunanetra, tunarungu, tunagrahita, tunadaksa, tunalaras, kesulitan belajar, gangguan prilaku, anak berbakat, anak dengan gangguan kesehatan. istilah lain bagi anak berkebutuhan khusus adalah anak luar biasa dan anak cacat. Karena karakteristik dan hambatan yang dimilki, ABK memerlukan bentuk pelayanan pendidikan khusus yang disesuaikan dengan kemampuan dan potensi mereka, contohnya bagi tunanetra mereka memerlukan modifikasi teks bacaan menjadi tulisan Braille dan tunarungu berkomunikasi menggunakan bahasa isyarat.
Menurut pasal 15 UU No. 20 tahun 2003 tentang Sisdiknas, bahwa jenis pendidikan bagi Anak berkebutuan khusus adalah Pendidikan Khusus. Pasal 32 (1) UU No. 20 tahun 2003 memberikan batasan bahwa Pendidikan khusus merupakan pendidikan bagi peserta didik yang memiliki tingkat kesulitan dalam mengikuti proses pembelajaran karena kelainan fisik, emosional,mental, sosial, dan/atau memiliki potensi kecerdasan dan bakat istimewa. Teknis layanan pendidikan jenis Pendidikan Khusus untuk peserta didik yang berkelainan atau peserta didik yang memiliki kecerdasan luar biasa dapat diselenggarakan secara inklusif atau berupa satuan pendidikan khusus pada tingkat pendidikan dasar dan menengah. Jadi Pendidikan Khusus hanya ada pada jenjang pendidikan dasar dan menengah. Untuk jenjang pendidikan tinggi secara khusus belum tersedia.
PP No. 17 Tahun 2010 Pasal 129 ayat (3) menetapkan bahwa Peserta didik berkelainan terdiri atas peserta didik yang:
a. tunanetra;
b. tunarungu;
c. tunawicara;
d. tunagrahita;
e. tunadaksa;
f. tunalaras;
g. berkesulitan belajar;
h. lamban belajar;
i. autis;
j. memiliki gangguan motorik;
k. menjadi korban penyalahgunaan narkotika, obat terlarang, dan zat adiktif lain; dan
l. memiliki kelainan lain.
Menurut pasal 130 (1) PP No. 17 Tahun 2010 Pendidikan khusus bagi peserta didik berkelainan dapat diselenggarakan pada semua jalur dan jenis pendidikan pada jenjang pendidikan dasar dan menengah.
(2) Penyelenggaraan pendidikan khusus dapat dilakukan melalui satuan pendidikan khusus, satuan pendidikan umum, satuan pendidikan kejuruan, dan/atau satuan pendidikan keagamaan. Pasal 133 ayat (4)menetapkan bahwa Penyelenggaraan satuan pendidikan khusus dapat dilaksanakan secara terintegrasi antarjenjang pendidikan dan/atau antarjenis kelainan.
Integrasi antar jenjang dalam bentuk Sekolah Luar Biasa (SLB) satu atap, yakni satu lembaga penyelenggara mengelola jenjang TKLB, SDLB, SMPLB dan SMALB dengan seorang Kepala Sekolah. Sedangkan Integrasi antar jenis kelainan, maka dalam satu jenjang pendidikan khusus diselenggarakan layanan pendidikan bagi beberapa jenis ketunaan. Bentuknya terdiri dari TKLB; SDLB, SMPLB, dan SMALB masing-masing sebagai satuan pendidikan yang berdiri sendiri masing-masing dengan seorang kepala sekolah.
Altenatif layanan yang paling baik untuk kepentingan mutu layanan adalah INTEGRASI ANTAR JENIS. Keuntungan bagi penyelenggara (sekolah) dapat memberikan layanan yang tervokus sesuai kebutuhan anak seirama perkembangan psikologis anak. Keuntungan bagi anak, anak menerima layanan sesuai kebutuhan yang sebenarnya karena sekolah mampu membedakan perlakuan karena memiliki fokus atas dasar kepentingan anak pada jenjang TKLB, SDLB, SMPLB, dan SMALB.
Penyelenggaran pendidikan khusus saat ini masih banyak yang menggunakan Integrasi antar jenjang (satu atap) bahkan digabung juga dengan integrasi antar jenis. Pola ini hanya didasarkan pada effisiensi ekonomi padahal sebenarnya sangat merugikan anak karena dalam praktiknya seorang guru yang mengajar di SDLB juga mengajar di SMPLB dan SMALB. Jadi perlakuan yang diberikan kadang sama antara kepada siswa SDLB, SMPLB dan SMALB. Secara kualitas materi pelajaran juga kurang berkualitas apalagi secara psikologis karena tidak menghargai perbedaan karakteristik rentang usia.
Adapun bentuk satuan pendidikan / lembaga sesuai dengan kekhususannya di Indonesia dikenal SLB bagian A untuk tunanetra, SLB bagian B untuk tunarungu, SLB bagian C untuk tunagrahita, SLB bagian D untuk tunadaksa, SLB bagian E untuk tunalaras dan SLB bagian G untuk cacat ganda.
Pemerintah sebenarnya ada kesempatan memberikan perlakuan yang sama kepada Anak Indonesia tanpa diskriminasi. Coba renungkan kalau bisa mendirikan SD Negeri, SMP Negeri, SMA Negeri untuk anak bukan ABK, mengapa tidak bisa mendirikan SDLB Negeri, SMPLB Negeri, dan SMALB Negeri bagi ABK. Hingga Juni tahun 2013 di Provinsi Jawa Tengah dan DIY baru Pemerintah Kabupaten Cilacap yang berkenan mendirikan SDLB Negeri, SMPLB Negeri, dan SMALB Negeri masing-masing berdiri sendiri sebagai satuan pendidikan formal. Kebijakan Pemerintah Kabupaten Cilacap tidak mempermasalahkan kewenangan siapa pengelolaan satuan pendidikan khusus, akan tetapi semata-mata didasari oleh kebutuhan masyarakat sebagai warga negara yang berdomisili di wilayahnya.
Tunanetra.
Tunanetra adalah individu yang memiliki hambatan dalam penglihatan. tunanetra dapat diklasifikasikan kedalam dua golongan yaitu: buta total (Blind) dan low vision. Definisi Tunanetra menurut Kaufman & Hallahan adalah individu yang memiliki lemah penglihatan atau akurasi penglihatan kurang dari 6/60 setelah dikoreksi atau tidak lagi memiliki penglihatan.
Karena tunanetra memiliki keterbataan dalam indra penglihatan maka proses pembelajaran menekankan pada alat indra yang lain yaitu indra peraba dan indra pendengaran. Oleh karena itu prinsip yang harus diperhatikan dalam memberikan pengajaran kepada individu tunanetra adalah media yang digunakan harus bersifat taktual dan bersuara, contohnya adalah penggunaan tulisan braille, gambar timbul, benda model dan benda nyata. sedangkan media yang bersuara adalah perekam suara dan peranti lunak JAWS.
Untuk membantu tunanetra beraktivitas di sekolah luar biasa mereka belajar mengenai Orientasi dan Mobilitas. Orientasi dan Mobilitas diantaranya mempelajari bagaimana tunanetra mengetahui tempat dan arah serta bagaimana menggunakan tongkat putih (tongkat khusus tunanetra yang terbuat dari alumunium)
Tunarungu.
Tunarungu adalah individu yang memiliki hambatan dalam pendengaran baik permanen maupun tidak permanen. Klasifikasi tunarungu berdasarkan tingkat gangguan pendengaran adalah:
Karena memiliki hambatan dalam pendengaran individu tunarungu memiliki hambatan dalam berbicara sehingga mereka biasa disebut tunawicara. Cara berkomunikasi dengan individu menggunakan bahasa isyarat, untuk abjad jari telah dipatenkan secara internasional sedangkan untuk isyarat bahasa berbeda-beda di setiap negara. saat ini dibeberapa sekolah sedang dikembangkan komunikasi total yaitu cara berkomunikasi dengan melibatkan bahasa verbal, bahasa isyarat dan bahasa tubuh. Individu tunarungu cenderung kesulitan dalam memahami konsep dari sesuatu yang abstrak.
Tunagrahita.
Tunagrahita adalah individu yang memiliki intelegensi yang signifikan berada dibawah rata-rata dan disertai dengan ketidakmampuan dalam adaptasi prilaku yang muncul dalam masa perkembangan.
klasifikasi tunagrahita berdasarkan pada tingkatan IQ.
Pembelajaran bagi individu tunagrahita lebih di titik beratkan pada kemampuan bina diri dan sosialisasi.
Tunadaksa.
Tunadaksa adalah individu yang memiliki gangguan gerak yang disebabkan oleh kelainan neuro-muskular dan struktur tulang yang bersifat bawaan, sakit atau akibat kecelakaan, termasuk celebral palsy, amputasi, polio, dan lumpuh.
Tingkat gangguan pada tunadaksa adalah ringan yaitu memiliki keterbatasan dalam melakukan aktivitas fisik tetap masih dapat ditingkatkan melalui terapi, sedang yaitu memilki keterbatasan motorik dan mengalami gangguan koordinasi sensorik, berat yaitu memiliki keterbatasan total dalam gerakan fisik dan tidak mampu mengontrol gerakan fisik.
Tunalaras.
Tunalaras adalah individu yang mengalami hambatan dalam mengendalikan emosi dan kontrol sosial. individu tunalaras biasanya menunjukan prilaku menyimpang yang tidak sesuai dengan norma dan aturan yang berlaku disekitarnya. Tunalaras dapat disebabkan karena faktor internal dan faktor eksternal yaitu pengaruh dari lingkungan sekitar.
Kesulitan belajar.
Adalah individu yang memiliki gangguan pada satu atau lebih kemampuan dasar psikologis yang mencakup pemahaman dan penggunaan bahasa, berbicara dan menulis yang dapat memengaruhi kemampuan berfikir, membaca, berhitung, berbicara yang disebabkan karena gangguan persepsi, brain injury, disfungsi minimal otak, dislexia, dan afasia perkembangan. individu kesulitan belajar memiliki IQ rata-rata atau diatas rata-rata, mengalami gangguan motorik persepsi-motorik, gangguan koordinasi gerak, gangguan orientasi arah dan ruang dan keterlambatan perkembangan konsep.

</doc>
<doc id="325981" url="?curid=325981" title="Austrumi">
Austrumi

AUSTRUMI (Austrum Latvijas Linukss) adalah sistem operasi Linux live CD yang muat dalam sebuah CD berukuran kartu nama (50 MB). Berbasis Slackware dengan initialization scripts dari proyek Blin. Dikembangkan oleh para programmer dari daerah Latgale di Latvia. Rilis resmi terakhir Austrumi Linux adalah versi 1.7.2. Distro ini dapat digunakan pada sistem komputer dengan sumber daya terbatas, Intel-kompatibel, dengan sistem CD-ROM yang terpasang. Seluruh sistem operasi dan semua aplikasi berjalan dari RAM, sehingga media boot dapat dikeluarkan setelah sistem operasi dimulai.
Saat ini Austrumi terdiri dari 62 paket perangkat lunak termasuk editor grafik, office, perangkat jaringan, penjelajah (browser) Internet, FTP dan mail client, paket multimedia, permainan dan peralatan sistem. Window manager yang digunakan adalah Openbox untuk rilis sebelum 1.2.0, lalu beralih ke Enlightenment mulai rilis 1.2.0, dan beralih ;agi ke Metacity mulai rilis 1.5.0.

</doc>
<doc id="325983" url="?curid=325983" title="Arch Linux">
Arch Linux

Arch Linux (dikenal juga dengan ArchLinux atau Arch) adalah sebuah distribusi Linux untuk komputer i686 dan x86_64 yang didesain untuk menjadi ringan dan sederhana. Cara pengucapan Arch Linux adalah [ɑːrtʃ] atau [aːtʃ] (seperti pada kata" archer" atau" parchment").
Pendekatan desain pengembang distro ini berfokus pada kesederhanaan, kebenaran program dan minimalisme. "Kesederhanaan" didefinisikan sebagai "tak perlu tambahan, modifikasi, atau komplikasi" sesuai sudut pandang pengembangnya, bukan sudut pandang pengguna.
Archlinux adalah sebuah Distribusi Linux berbasis "binary", yang artinya, paket-paket aplikasi didistribusikan dalam bentuk telah terkompilasi. Berbeda dengan Gentoo yang mendistribusikan paket-paketnya dalam bentuk kode sumber.
Sejarah.
Terinspirasi dari CRUX, Judd Vinet memulai proyek Arch Linux pada bulan Maret 2002. Vinet memimpin proyek ini hingga 1 Oktober 2007. Ia kemudian lengser karena kurangnya waktu, dan menyerahkan proyek dalam pengawasan Aaron Griffin.
Versi.
Tidak seperti Distribusi Linux lainnya seperti Debian, Fedora, Ubuntu dan lain-lain, Arch Linux tidak membuat jadwal rilis untuk waktu tertentu, melainkan menggunakan sistem "Rolling release". Arch Linux dengan menyediakan paket-paket baru setiap hari. Dengan kata lain, untuk memperbarui sistem, pengguna hanya perlu memperbarui paket-paket dalam sistemnya.
Live Arch.
Rilis resmi Arch Linux hanya menyediakan sistem dasar dengan standar CLI (antarmuka berbasis teks). Namun, telah dikembangkan pula beberapa Distribusi Linux berbasis Arch Linux yang mehyediakan GUI (antarmuka umum) :

</doc>
<doc id="325987" url="?curid=325987" title="CentOS">
CentOS

CentOS ("Community ENTerprise Operating System") adalah sebuah distribusi linux sebagai bentuk dari usaha untuk menyediakan platform komputasi berkelas enterprise yang memiliki kompatibilitas kode biner sepenuhnya dengan kode sumber yang menjadi induknya, Red Hat Enterprise Linux (RHEL).
Sejarah.
Pada bulan Juni 2006, para pengembang utama distro Tao Linux, kloning RHEL, mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan proyek tersebut dan menggantinya menjadi CentOS development. Para pengguna Tao linux kemudian bermigrasi menggunakan rilis CentOS menggunakan "yum update".
Di bulan Juli 2009, baru diketahui bahwa pendiri CentOS, Lance Davis, telah menghilang sejak 2008. Lance Davis telah menghentikan kontribusinya terhadap proyek tersebut, namun tetap memegang kewenangan atas registrasi domain CentOS dan akun PayPal. Pada bulan Agustus 2009, Tim CentOS melaporkan telah berhasil menghubungi Davis dan mengambil alih kewenangan atas domain centos.info dan centos.org.
Di Bulan Juli 2010, popularitas CentOS meningkat tajam melompati Debian sebagai distribusi linux terpopuler untuk server web, digunakan hampir 30% dari total keseluruhan server web berbasis linux. Walaupun begitu,Debian mendapatkan kembali posisinya pada Januari 2012
Desain.
RHEL merupakan distribusi linux berbayar yang menyediakan akses terhadap update atas perangkat lunak dan beragam jenis dukungan teknis. Distribusi linux ini sebenarnya merupakan gabungan dari sejumlah peragkat lunak yang didistribusikan dibawah Lisensi perangkat lunak bebas dan kode sumber atas paket perangkat lunak ini dirilis ke publik oleh Red Hat sebagai bagian dari kesepakatan dalam lisensi yang digunakan.
Para pengembang CentOS menggunakan kode sumber dari Red Hat, dikompilasi dengan tujuan membuat sebuah produk final yang sangat mirip dengan RHEL. Semua hal-hal yang berkaitan dengan merek dagang ataupun logo kemudian diubah disebabkan Red Hat tidak mengizinkan mereka untuk mendistribusikan ulang logo tersebut.
CentOS tersedia secara gratis, dukungan teknis utamanya disediakan terhadap para pengguna melalui milis, forum berbasis web, ataupun chat. Proyek CentOS tidak berafiliasi dengan Red Hat, sehingga proyek CentOS berjalan tanpa mendapatkan bantuan apapun dari Red Hat. Untuk penggalangan dana, CentOS berbasis donasi dari para pengguna serta sponsor dari perusahaan-perusahaan yang menggunakannya.
Rilis.
Information arsitektur dikutip dari halaman CentOS Overview.

</doc>
<doc id="325988" url="?curid=325988" title="Linspire">
Linspire

Linspire, dahulunya LindowsOS, adalah sistem operasi komersial (tidak gratis) berbasis Debian dan kemudian Ubuntu . Linspire diterbitkan oleh Linspire, Inc. dan terfokus pada kemudahan-penggunaan dengan target pengguna PC rumahan. Rilis stabil terakhir Linspire adalah versi 6.0 yang diluncurkan pada bulan Oktober 2007. 
Pada tanggal 1 Juli 2008, para pemegang saham Linspire mengubah nama perusahaan menjadi Digital Cornerstone, dan semua aset-nya diambil alih oleh Xandros.
Pada tanggal 8 Agustus 2008, Andreas Typaldos, CEO Xandros, mengumumkan bahwa Linspire yang akan dihentikan karena perusahaan lebih mendukung Xandros, sedang Freespire akan mengubah basisnya dari Ubuntu ke Debian.

</doc>
<doc id="326002" url="?curid=326002" title="Erika Christensen">
Erika Christensen

Erika Jane Christensen (lahir 19 Agustus 1982) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Traffic" (2000), Swimfan (2002) dan "The Perfect Score" (2004). Dia dilahirkan di Seattle, Washington. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.

</doc>
<doc id="326003" url="?curid=326003" title="Dora the Explorer">
Dora the Explorer

Dora the Explorer adalah serial animasi televisi anak-anak dari Amerika Serikat milik jaringan televisi kabel Nickelodeon. Episode percobaan disiarkan tahun 1999 dan menjadi seri reguler mulai tahun 2000. Serial ini dibuat oleh Chris Gifford, Valerie Walsh, dan Eric Weiner.
Tokoh utama serial ini, adalah seorang gadis kecil yang baik hati dan senang menjelajah. Ia selalu ditemani oleh Boots, seekor monyet. Mereka berdua menjelajah untuk membantu seorang teman atau mencari sesuatu yang mereka butuhkan. Arah penjelajahan mereka biasanya dibimbing oleh peta yang saat tidak digunakan tersimpan dalam ransel milik Dora. Selain peta, di dalam ransel Dora juga terdapat berbagai benda yang dibutuhkan dalam penjelajahan mereka. Sepanjang perjalanan mereka akan dibantu oleh beberapa teman yang akan membantu, seperti keluarga dan saudara Dora, juga binatang-binatang, tumbuhan, atau benda yang bisa berbicara lainnya. Satu-satunya yang sering menghambat perjalanan mereka adalah Swiper, seekor rubah. Ia suka mencuri barang-barang yang dibutuhkan dalam perjalanan.
Tokoh dan Cerita.
Dalam penjelajahannya, Dora banyak mengajak penonton untuk "turut" membantunya, seperti mengajak anak-anak yang menjadi penontonnya untuk menjawab pertanyaan Dora, membantu menghitung, memilih jalan atau benda yang mereka butuhkan dari beberapa alternatif pilihan, mencari benda yang tersembunyi, atau memperingatkan bila Swiper mendekat. Keterlibatan berlanjut dengan munculnya anak panah menyerupai penunjuk tetikus dalam komputer, sehingga penonton seolah bisa melakukan pilihan atau menunjuk sesuatu.
Di ahir perjalanan, ketika tujuan mereka sudah tercapai, Dora biasanya merayakan keberhasilannya dengan menyanyikan lagu keberhasilan. Dora pun akan menanyakan pada penonton bagian mana dari perjalanannya yang paling disukai.
seekor kera yang sangat lucu. Ia selalu menemani Dora dalam setiap petualangannya. Ia selalu memakai sepatu boots berwarna merah. Ia sangat periang. Di sebuah episode, di ceritakan bagaimana Dora bertemu dan berkenalan dengan Boots yaitu ketika Dora hendak berpetualang dan menemukan Boots di bawah pohon dan sedang kesepian.
Seekor Iguana hijau yang juga teman Dora. Ia sangat manis dan lembut. Ia suka mengoleksi atau menanam bunga. Bunga yang paling ia sukai adalah Bunga Matahari.
Seekor banteng berwarna biru dengan slayer kuning bertotol biru di lehernya yang juga teman Dora dan Boots. Ia suka bersepeda.
seekor tupai yang selalu memakai jaket pelampung berwarna-warni. Di episod"Dora The Explorer" yang dulu, Ticco memakai bahasa Spanyol. Namun sekarang, Ticco memakai bahasa Inggris. Ticco ini sangat cerdas dan pandai. Ia tinggal di sebuah Pohon kacang.
Penyiaran di televisi.
"Dora the Explorer" sangat sukses sehingga sudah menghasilkan $1 miliar hanya dalam penjualan tahun 2004 saja.
Di jaringan televisi Indonesia serial ini disiarkan dalam versi Bahasa Indonesia, semula di Lativi (sekarang TvOne), selanjutnya ditayangkan di Global TV sejak 1 Februari 2006 dan mencapai episode terakhir pada tahun 2015 dan kemudian dilanjutkan dengan . Dalam beberapa episodenya, baik untuk versi bahasa Indonesia maupun bahasa aslinya, disisipkan beberapa kalimat dalam Bahasa Spanyol, sehingga serial ini sering dijadikan bahan untuk mempelajari bahasa tersebut.
Sejak tahun 2015 hingga sekarang Global TV sudah tidak menayangkan Dora the Explorer dengan episode terbaru lagi karena sudah mencapai episode terakhir dan kemudian dilanjutkan dengan yang ditayangkan di Global TV mulai bulan Oktober 2015. Tetapi Dora the Explorer episode sebelumnya atau episode terlama masih ditayangkan di Global TV.

</doc>
<doc id="326005" url="?curid=326005" title="Law &amp; Order: Special Victims Unit">
Law &amp; Order: Special Victims Unit

Law & Order: Special Victims Unit merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh NBC. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 20 September 1999 hingga sekarang ini. Film ini terdiri dari 10 musim dengan 206 episiode. Pemain utamanya ialah Christopher Meloni, Mariska Hargitay, Richard Belzer, dan Michaela McManus. Berdurasi 55 menit.
Karakter utama.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Episode.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="326012" url="?curid=326012" title="Ice-T">
Ice-T

Tracy Lauren Marrow (lahir 16 Februari 1958) atau dikenal dengan Ice-T merupakan seorang penyanyi, aktor, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berirama rapper. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.

</doc>
<doc id="326027" url="?curid=326027" title="Raden Mas Sodewo">
Raden Mas Sodewo

Raden Mas Sodewo atau "Ki Sodewo", Pahlawan Mataram yang terlupakan.
Dalam dinasti Mataram, dikenal beberapa tokoh sebagai Pahlawan Nasional, antara lain Sultan Agung, Pangeran Diponegoro dan Pangeran Sambernyowo. Dari sekian banyak raja, ratu, pangeran dan tokoh-tokoh Mataram mungkin sebetulnya terdapat banyak cerita kepahlawanan yang belum terungkap. Penyebab utamanya bisa karena dokumen sejarah pendukung yang kurang. Sebagian besar kisah kepahlawanan hanya beredar dari mulut ke mulut. Lain halnya tokoh yang rajin menulis seperti Raden Mas Said (Pangeran Sambernyowo) misalnya yang mendokumentasikan sendiri perjuangannya melalui tulisan-tulisannya. Oleh karenanya ajaran Pangeran Sambernyowo mengenai Tri Dharma ( handarbeni, hangrungkepi, mulat sarira hangrosowani) menjadi populer. Cukup sulit membedakan mana yang merupakan fakta sejarah obyektif dan mana yang subyektif atau bahkan sekadar dongeng.
Belum banyak masyarakat yang tahu kisah kepahlawanan Ki Sodewo, Putra kandung Pangeran Diponegoro yang berjuang di wilayah Bagelen dan Kulonprogo pada masa Perang Diponegoro atau yang dikenal Belanda sebagai Perang Jawa. Hanya sedikit penduduk di sekitar kota Wates yang tahu lokasi makam tubuh Ki Sodewo. Bahkan makam ini tidak terletak di Taman Makam Pahlawan Giripeni yang berjarak hanya beberapa ratus meter dari pemakaman umum Sideman, tempat dimana Ki Sodewo dimakamkan. Sungguh ironis bagi Ki Sodewo yang asli 1000% seorang pahlawan. Dan mungkin tinggal tersisa sangat sedikit orang yang tahu bahwa di daerah Jrangking, dekat pemandian Clereng, Kulon Progo ada daerah bernama "Gunung Songgo" yang merupakan petilasan tempat disangganya kepala Ki Sodewo dengan bambu. Belanda sengaja memisahkan kepala dari makam tubuhnya karena menurut cerita apabila kepala dan tubuh Ki Sodewo masih menyatu Belanda khawatir Ki Sodewo bisa hidup kembali karena kesaktiannya yang luar biasa.
Ki Sodewo terlahir di wilayah Madiun pada tahun 1810, bernama Bagus Singlon. Putera Pangeran Diponegoro dengan Raden Ayu Citrowati (dari Madiun) ini pada masa kecilnya dititipkan pada seorang kyai bernama Ki Tembi di Madiun. Hal ini untuk menghindari penangkapan yang dilakukan Belanda terhadap anak turun Pangeran Diponegoro.
Ketika berumur 15 tahun pada tahun 1825 setelah mulai mengenal asal usul dan jati dirinya, Bagus Singlon mencari ayahnya. Bersama dengan Ki Tembi, Bagus Singlon menuju Tegalrejo, Goa Selarong dan route perjuangan Diponegoro lainnya. Sambil menunggu saat perjumpaan dengan ayahandanya, Bagus Singlon tinggal bersama Kyai Gothak di daerah Panjatan, Kulon Progo. Bagus Singlon rajin menempa ilmu kanuragan dari Kyai Gothak maupun para guru lain. Bahkan Bagus Singlon belajar ilmu Pancasona sampai ke daerah Bagelen. Dengan bantuan telik sandi, Bagus Singlon akhirnya berjumpa dengan ayahandanya Pangeran Diponegoro. Oleh ayahandanya Bagus Singlon diberi julukan Ki Sodewo karena kesaktian dan kehebatannya dalam bertempur. Nama itu berasal dari kata Laksono Dewo (bagaikan dewa), dewa yang maha sakti dalam berperang. Ki Sodewo lalu membantu pertempuran bersama para pengikut Diponegoro. Salah satu bukti kedidayaan Ki Sodewo adalah kemampuannya membunuh Jendral Van de Cohler, salah satu jendral andalan Jendral Van de Kock, panglima perang Hindia Belanda.
Ki Sodewo membangun persaudaraan dengan tokoh-tokoh seperti Kyai Gothak dan Kyai Josuto untuk mendapatkan bala tentara. Sebuah benteng pertahanan dibangun di wilayah dusun Bosol. Benteng tersebut terbuat dari pohon bambu "ori" yang ditanam di sepanjang sungai Serang di wilayah dusun Bosol. Wilayah tersebut lalu terkenal dengan Jeron Dabag (dalam dabag atau benteng). Bersama pengikutnya yang disebut Laskar Sodewo dia melakukan perlawanan secara gerilya melawan Belanda.
Rute gerilya yang pernah dilewati Ki Sodewo antara lain Panjatan, Milir, Beji, Sentolo, Pengasih, Brosot, Lendah, Nanggulan, Kalibawang, Bagelen dan Wates. Bagi rakyat Kulon progo pada masa itu Ki Sodewo adalah pahlawan, namun Belanda melakukan propaganda bahwa Ki Sodewo adalah pemimpin gerombolan perampok. Salah satunya tercatat dalam sejarah kabupaten Purworejo bahwa Ki Sodewo adalah sekutu penjahat bernama Amat Sleman pada tahun 1838 yang merupakan musuh dari Bupati Cokronegoro yang pro Belanda.
Darah Biru
Darah yang mengalir dalam diri Bagus Singlon memang penuh dengan kisah yang mewarnai babad para raja di tanah Jawa mulai abad ke-12 dari masa Kerajaan Singasari sampai dengan ayahandanya Diponegoro. Menurut sejarah, Mahesa Wongateleng, salah satu anak dari Ken Dedes dan Ken Arok-lah yang menurunkan raja-raja penerus Singasari, Raja-raja Majapahit, Raja-raja Demak sampai Raja-Raja Mataram. Dari Raden Wijaya, Tri Buwana Tunggadewi, Brawijaya, Ki Ageng Selo, Ki Ageng Pemanahan, Panembahan Senopati, Hamengku Buwono I, Hamengku Buwono II, Hamengkubuwono III adalah para simbah dan leluhur Ki Sodewo.
Mungkin sangat sedikit literature tentang Ibu Bagus Singlon, R. Ay. Citrowati yang menurunkan Bagus Singlon sebagai hasil pernikahan dengan Pangeran Diponegoro. Hanya sedikit diceritakan bahwa Ibu Bagus Singlon, turut dibunuh Belanda pada masa perjuangan. Sehingga Bagus Singlon dititipkan kepada Ki Tembi di Madiun. Kematian Ibunya dan semangat para simbah dan leluhur Bagus Singlonlah mungkin yang membakar jiwa kepahlawanan Bagus Singlon dalam membantu Pangeran Diponegoro mempertahankan martabat keluarga dan bangsanya.
Makam Seorang Pahlawan ?
Seperti diceritakan turun-temurun keluarga trah Ki Sodewo maupun buku dongeng rakyat Kulon Progo, kesaktian ilmu ‘'pancasona bumi’' Ki Sodewo mampu membuatnya hidup kembali meskipun terbunuh selama raganya masih menyentuh bumi. Perjuangan Ki Sodewo berakhir ketika dikhianati, yaitu ketika rahasia kesaktiannya dibocorkan oleh adik seperguruan di Bagelen. Karena khawatir akan kesaktian Ki Sodewo, Belanda kemudian memenggal kepala Ki Sodewo dan kemudian tubuh dan kepalanya dimakamkan secara terpisah.
Makam tubuh Ki Sodewo berada di kota Wates. Namun pada saat Kota Wates dibangun, makam tersebut sempat dipindahkan. Pada saat hendak dipindahkan terdapat kendala ketika tidak seorangpun mampu memindahkan makam tersebut. Sehingga dicarilah keturunan Ki Sodewo untuk dimintai tolong memindahkan makam. Akhirnya salah satu keturunan Ki Sodewo yang bernama Mentoirono mampu memindahkannya ke makam Sideman.
Adapun petilasan makam kepala Ki Sodewo saat ini sungguh memprihatinkan. Menurut cerita turun temurun pada zaman Belanda kepala Ki Sodewo tidak dikebumikan namun disangga dengan bambu-bambu di atas perbukitan, yang kemudian dinamakan Gunung Songgo. Saat ini terdapat 2 versi cerita mengenai makam kepala Ki Sodewo. Versi pertama menyebutkan setelah dirasa aman kemudian Belanda memindahkan makam kepala tersebut menyatu dengan tubuhnya. Versi lainnya menyebutkan kepala telah dimakamkan di lokasi Gunung Songgo tersebut dengan hanya ditandai dengan beberapa buah batu bata. Sungguh memprihatinkan untuk ukuran seorang Putra Diponegoro yang ikut berjuang menjaga martabat Mataram.
Oleh : Fidelis Indriarto, S.Si., MM.
Sumber : Observasi lapangan, kamus Wikipedia, “Perjuangan Ki Sodewo di Kulon Progo” Seri Cerita Rakyat, Dinas Pendidikan Kulon Progo, dan berbagai sumber termasuk keluarga trah Diponegoro di Kulon Progo & Yogyakarta
versi lain, setelah keadaan aman beberapa pendukung Ki Sodewo menukar tubuh yg dimakamkan dan mengambil kepalanya untuk disatukan, Ki Sodewo hidup lagi. lalu lari ke timur membawa anak perempuannya. menyamar dan mengabdi pada bupati Magetan yang pro Belanda. sejak ada Ki Sodewo yang mengenalkan dirinya sebagai "Ki Dekso" para perampok yg menguasai wilayah itu tak lagi mengganggu wilayah Magetan. saat puteri nya beranjak dewasa sang bupati ingin mengambilnya menjadi selir namun karena Ki Dekso tidak menyetujui ia di penjarakan dan hendak diserahkan pada belanda. dengan berpura2 setuju dan hendak mempersiapkan puterinya untuk diserahkan Ki Dekso bisa kabur lalu menjemput dan membawa puterinya kabur pula. saat itu bupati telah memanggil pasukan belanda untuk mengejar Ki Sodewo. Ki Sodewo yg berjakan kaki bersama puterinya tak bisa cepat dan terkejar di dekat perbatasan desa Temboro dalam jarak belasan langkah si penembak sudah siap dengan senapannya di belakang Ki Dekso alias KI Sodewo. Ki Sodewo telah putus asa untuk bertahan mengambil sebatang tebu dari dekat situ, wilayah Temboro dipenuhi kebun []tebu]]. saat Ki Dekso menoleh si penembak melihat wajahnya yg sangat dikenalnya tak lain adalah Ki Sodewo yang pernah dirobohkannya dengan peluru emas lalu dipenggal kepalanya di depan matanya. bahkan sebelum2nya ia juga pernah menembak jatuh orang yg ada di depannya itu, ia tahu benar kehebatan Ki Sodewo . serta merta ia dan pasukannya mengurungkan niatnya lalu balik kanan lari. orang2 sekitar mengira tebu yg dibawa Ki Dekso itulah yg membuat pengejarnya lari dikatakan tebu itu menyala seperti tombak sakti yang siap menyerang. sejak para pengejar kembali ke barat pencarian Ki Sodewo diteruskan beberapa penyerbuan ke desa2 wilayah Magetan dilakukan lagi.
orang2 di lingkungan kabupaten Magetan saat itu banyak keliru menyebut keberadaan Ki Sodewo yang mengaku sebagai Ki Dekso sering diucapkan "Jekso", mbah Jekso, orang mengira di Magetan ada seorang jaksa di jaman itu. ( oleh - keturunan mbah Dekso di Timur )

</doc>
<doc id="326045" url="?curid=326045" title="Rocket Man">
Rocket Man

Karya lain oleh Motohiro Katou setelah Q.E.D dan C.M.B.. Plot ceritanya seputar kehidupan seorang siswa SMU yang cukup misterius. Bahkan kemudian dia terlibat dalam sebuah organisasi intelijen "True Eyes" yang (dikatakan) lebih besar dan hebat dibanding organisasi intelijen lain.
Penggambaran tokohnya tidak jauh berbeda dengan karya Motohiro Katou yang lain, terutama Q.E.D. Perbedaannya terutama pada plot cerita yang lebih penuh intrik dan tidak terlalu banyak menggunakan dalil-dalil matematika seperti pada Q.E.D. Secara keseluruhan, Rocket Man cukup merangsang pemikiran kritis.

</doc>
<doc id="326046" url="?curid=326046" title="Bofors">
Bofors

Bofors adalah perusahaan Swedia yang didirikan pada tahun 1873. Pada tahun 1999, Saab membeli Celsius Group, induk perusahaan Bofors. Pada tahun 2000, perusahaan Amerika Serikat United Defense membeli Bofors Weapons Systems, divisi persenjataan berat Bofors, sementara Saab tetap memiliki bagian produksi peluru kendali Bofors. Pada tahun 2005, BAE Systems membeli United Defense. Maka kini, Bofors terpisah menjadi BAE Systems Bofors dan Saab Bofors Dynamics.
Nama Bofors sangat melekat dengan meriam 40 mm yang dirancang Bofors pada Perang Dunia II. Meriam ini dan meriam serupa pada masa itu sering kali disebut "meriam Bofors".

</doc>
<doc id="326051" url="?curid=326051" title="Milo (minuman)">
Milo (minuman)

Milo adalah sebuah merek minuman dengan rasa cokelat dan malt. Minuman ini diproduksi oleh Nestlé, minuman ini sebenarnya berasal dari Australia namun saat ini sudah diproduksi di berbagai negara, termasuk Singapura, Filipina, Selandia Baru, India, Vietnam, Afrika Selatan, Jamaika, Jepang, Cile, Thailand, Malaysia, Indonesia, Nigeria, Kenya, Syria, dan Ghana. Nama Milo berasal dari Milo of Croton, seorang atlet Yunani yang terkenal.
Kegunaan.
Milo dapat ditambahkan pada susu, baik yang panas ataupun dingin, untuk memberikannya rasa coklat yang bermalt dan tekstur yang indah. Ketika dicampur dengan susu dingin, teksturnya yang kasar akan keluar, namun jika dicampurkan dengan susu panas, minuman ini akan terbentuk seperti susu cokelat atau kakao. Gula dapat ditambahkan, namun banyak orang meminumnya tanpa gula, sehingga rasa cokelatnya akan tetap terasa. Hal yang bisa dilakukan lainnya adalah dengan membuat segelas Milo dingin yang kemudian dimasukan kedalam microwave selama 40-60 detik. Sehingga membuat gelas Milo tertutup oleh bubuk yang sedikit mengeras seperti biskuit. Hal lainnya adalah dengan menaburkan serbuk Milo ke atas es krim, terutama es krim vanila. Milo juga dapat ditaburkan di atas sarapan sereal.
Ada juga minuman Milo populer yaitu "Milo Ajaib", yaitu dengan menambahkan Milo pada segelas susu dan gula, lalu minuman ini diaduk agar udara yang terkandung dapat bertambah, sehingga bubuknya bertambah banyak. Kemudian ditambahkan sedikit susu panas dan diaduk dengan cepat agar terbentuk lapisan baru yang ringan, dan diulangi berulang-ulang sampai gelas hampir penuh. Di atasnya kemudian ditambahkan krim kocok dengan sedikit bubuk Milo atau cokelat. Kebanyakan minuman ini disajikan 'hangat' daripada 'panas' dan merupakan versi Milo panas yang lebih populer bagi anak-anak.
Milo yang diproduksi di luar Australia metode persiapannya akan berbeda menurut negara. Di Ghana, Malaysia, Singapura dan Indonesia, minuman ini lebih banyak dicampur dengan air panas atau dingin, dengan tambahan "Tambahkan susu dan gula jika diperlukan."

</doc>
<doc id="326058" url="?curid=326058" title="Satuan ruang parkir">
Satuan ruang parkir

Satuan ruang parkir disingkat SRP adalah ukuran luas efektif untuk meletakkan kendaraan dalam hal ini mobil penumpang, bus/truk, atau sepeda motor, baik parkir paralel dipinggir jalan, pelataran parkir ataupun gedung parkir. SRP harus mempertimbangkan ruang bebas dan lebar bukaan pintu dan untuk hal-hal tertentu bila tanpa penjelasan, SRP adalah SRP untuk mobil penumpang.
Untuk meningkatkan aksesibilitas bagi penderita cacat yang menggunakan kendaraan pribadi ruang parkir untuk penderita cacat ditempatkan sedekat mungkin dengan akses ke gedung ataupun tempat kegiatan.
Dimensi SRP.
Dimensi dasar untuk SRP berdasarkan Pedoman Perencanaan dan Pengoperasian Fasilitas Parkir tergantung kepada bukaan pintu, jenis kendaraan. Lebar bukaan pintu akan memengaruhi kenyamanan penumpang keluar masuk kendaraan seperti ditunjukkan berikut ini:
Dimensi Satuan Ruang Parkir yang biasa digunakan adalah:
Perlengkapan ruang parkir.
Ruang parkir dilengkapi dengan:
Marka.
Marka parkir berupa garis utuh mengelilingi ruang parkir, bisa berwarna kuning ataupun garis putih, atau garis paralel untuk ruang parkir tegak lurus atau membentuk sudut. Khusus untuk penderita cacat harus dilengkapi dengan marka simbol penderita cacat dan dilengkapi dengan rambu yang menunjukkan bahwa ruang parkir tersebut khusus untuk penderita cacat.
Stopper parkir.
Untuk mempermudah kendaraan masuk dan keluar dari ruang parkir, diberikan penahan roda yang tidak terlalu tinggi ataupun terlalu rendah sehingga kendaraan tidak kebablasan mundur atau maju karena keterbatasan jarak pandang. Stopper dapat juga berupa bagian jalan yang turunkan seperti yang banyak digunakan di terminal, stasiun pengisian bahan bakar, khususnya untuk pengisian bahan bakar gas.
Penggunaan SRP.
Satuan ruang parkir digunakan dalam perencanaan dan desain ruang parkir di:

</doc>
<doc id="326087" url="?curid=326087" title="Metode Sokrates">
Metode Sokrates

Metode Sokrates, dinamai sesuai filsuf Yunani Klasik Sokrates, adalah suatu bentuk penelaahan filosofis dengan mengeksplorasi implikasi dari posisi lawan bicara untuk merangsang munculnya pemikiran rasional dan gagasan baru. Metode dialektis ini sering melibatkan diskusi yang bertentangan, cara pandang seseorang diadu dengan yang lain; seorang partisipan dapat mengarahkan orang lain untuk menentangnya sehingga akan memperkuat pandangannya sendiri.
Sokrates mulai melibatkan diri dalam diskusi demikian dengan kawan-kawannya dari Athena mengikuti Chaerephon, yang sudah menjadi temannya sejak masa remaja, mengunjungi Pythia, sehingga menegaskan Sokrates menjadi manusia terbijak di Athena. Sokrates melihat hal ini sebagai suatu paradoks, dan mulai menggunakan metode Sokrates untuk menjawab permasalahan ini. Walaupun demikian, Diogenes Laërtius, seorang penulis biografi dari filsuf Yunani, menulis bawa Protagoras yang menemukan metode Sokrates.

</doc>
<doc id="326160" url="?curid=326160" title="Dongmyeong dari Goguryeo">
Dongmyeong dari Goguryeo

Dongmyeong dari Goguryeo (58 SM - 19 SM, bertakhta 37 SM – 19 SM), dikenal pula sebagai Jumong, adalah raja pendiri kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Di dalam Prasasti Raja Gwanggaeto, ia terukir dengan nama "Chumo-wang" (Raja Chumo). Dalam babad Samguk Sagi dan Samguk Yusa, ia dikenal sebagai Jumong, yang berasal dari Wangsa Go. Samguk Sagi menuliskan pula Jumong sebagai "Chumo" atau "Sanghae" (象解). Jumong pun dikenal dalam banyak nama di berbagai catatan sejarah, seperti "Chumong" (추몽, 鄒蒙), "Jungmo" (중모, 中牟 atau 仲牟), juga "Domo" (도모, 都牟).
Kelahiran dan legenda.
Legenda pendirian kerajaan Goguryeo tertuang dalam babad-babad Korea, termasuk di Prasasti Gwanggaeto. Rangkuman legenda yang paling banyak dikenal tercantum di babad "Samguk Sagi", "Samguk Yusa", serta "Buku Raja Dongmyeong" dari "Dongguk I sangguk jip" ("Kumpulan Tulisan Menteri Yi") oleh Yi Gyu-bo.
Walau demikian, banyak ketidaksesuaian yang disampaikan oleh catatan-catatan tersebut antara satu sama lainnya, terutama menyangkut siapa sebenarnya ayahanda Jumong. Dalam beberapa sumber sejarah, menyatakan bahawa Jumong merupakan putra daripada Hae Mosu dan Yuhwa. Di dalam catatan mengenai legenda dinyatakan bahwa Hae Mosu adalah putra dewa langit, dan Yuhwa merupakan putri dari dewata sungai Habaek. Suatu hari Hae Mosu bertemu dengan Yuhwa di sebuah sungai, namun dewata sungai mengusir Hae Mosu. Dewata Habaek kemudian mengusir Yuhwa ke Ubalsu dan disana ia berjumpa dengan Raja Geumwa dari kerajaan Dongbuyeo. Disana Yuhwa melahirkan sebutir telur, konon setelah disinari oleh cahaya matahari. Geumwa mencoba merusak telur tersebut dan memberikannya pada hewan untuk dimakan, namun hewan itu malah melindunginya. Geumwa lalu mengembalikan telur itu kepada Yuhwa, dan dari telur itu lahirlah seorang bayi laki-laki yang dinamakan Jumong, yang bermakna "pemanah handal" di dalam bahasa Buyeo.
Hijrah dari Dongbuyeo.
Jumong terkenal akan kepandaiannya sebagai pemanah. Hal tersebut membuat putra mahkota iri dan ia memaksa Jumong pergi meninggalkan istana Dongbuyeo. Saat ia mencapai wilayah selatan sungai, ia mempersatukan lima kelompok suku di Jolbon dan mendirikan kerajaan Goguryeo. Jumong meminang putri kepala suku Jolbon, So Seo-no.
Memerintah.
Pada tahun 37 SM, Jumong mendirikan kerajaan Goguryeo, dan menjadi raja pertama. Pada tahun yang sama, Raja Songyang dari negeri Biryu menyerah kepadanya setelah Jumong membantunya melawan serangan suku Malgal. Pada tahun 34 SM, Jumong membangun ibukota pertama dan istana yang dinamakan "Jolbon-seong". Pada tahun 28 SM, Jumong menaklukkan kerajaan Okjeo dengan mengirimkan hulubalang Bu Wiyeom. Pada tahun yang sama pula, ibunda Jumong, Yuhwa meninggal di istana Dongbuyeo dan dimakamkan sebagai ratu, walaupun sebenarnya ia hanyalah selir raja.
Jumong mengirimkan seorang abdi dan persembahan hadiah kepada Raja Geumwa atas kebijaksanaannya. Pada tahun 19 SM, istri pertama Jumong, tatkala di negeri Dongbuyeo, Ye Soya, melarikan diri ke Goguryeo bersama putranya yang bernama Yuri. Ye diangkat menjadi ratu yang menimbulkan kecemburuan So Seo-no. So khawatir akan posisi kedua putranya karena Jumong dinilai lebih menyukai Yuri. So Seo-no kemudian meninggalkan istana dan menuju ke arah selatan bersama kedua putranya, Biryu dan Onjo. Onjo nantinya menjadi raja pertama kerajaan Baekje.
Kematian dan ahli waris.
Jumong tutup usia pada tahun 19 SM dalam usia 40 tahun. Putra Mahkota Yuri mengebumikan Raja Jumong di makam besar berbentuk piramida, serta memberikannya gelar "Chumo-Seong Wang".
Kerajaan Goguryeo yang dibangun oleh Jumong tumbuh menjadi negara makmur dan sentosa. Goguryeo bertahan selama rentang waktu 705 tahun dan diperintahkan oleh sebanyak 28 orang raja Dinasti Go sampai pada akhirnya ditaklukkan oleh kerajaan Silla yang bekerja sama dengan Dinasti Tang. Warisan Goguryeo diturunkan kepada kerajaan Balhae dan akhirnya pada Goryeo. Keturunan Jumong sekarang masih memiliki marga "Go".
Drama Seri Jumong.
Pada 2006-2007, stasiun TV Korea Selatan MBC menayangkan seri layar kaca sejarah berjudul "Jumong". Serial drama yang berjumlah 81 episode ini secara khusus diproduksi dengan latar sejarah serta legenda, mulai dari kehidupannya di istana kerajaan Buyeo sampai pendirian Goguryeo. Di Indonesia, serial drama Jumong disiarkan oleh stasiun televisi Indosiar mulai pada tanggal 15 Maret 2010.

</doc>
<doc id="326166" url="?curid=326166" title="Bohai">
Bohai


</doc>
<doc id="326174" url="?curid=326174" title="Gregorio Vasquez de Arce y Ceballos">
Gregorio Vasquez de Arce y Ceballos

Gregorio Vasquez de Arce y Ceballos (), biasanya dikenal dengan nama Gregorio Vasquez, adalah seorang pelukis Kolombia, seniman terkemuka dalam gaya Barok Amerika Latin yang berlangsung dari pertengahan abad ke-17 hingga akhir abad ke-18 di wilayah kebangsawanan Granada Baru. Kebanyakan karya seni Vázquez menggambarkan kehidupan Kristus, Sang Perawan Maria, para Santo-Santa, dan peristiwa-peristiwa Perjanjian Baru. 
Vázquez terlahir di Bogotá, dalam sebuah keluarga "criollo" (salah satu kasta di Amerika Latin) yang keturunan etnik Andalusia. Keluarga Vasquez emigrasi dari Sevilla, Spanyol pada abad ke-16. Ia masuk kelas-kelas kesenian di St. Bartolome College dan menjadi murid pelukis Baltasar de Vargas Figueroa. 
Pada tahun 1701 Vasquez masuk penjara akibat keterlibatannya dalam penculikan Doña María Teresa de Orgaz dari Biara Santa Clara. Ketika ia keluar penjara, ia jatuh miskin dan menjadi gila serta tidak pernah melukis lagi. Akhirnya ia meninggal dunia pada tahun 1711 di Bogotá. Pada tahun 1863 Pemerintah Kolombia menempatkan sebuah plakat peringatan di sebuah rumah dimana Vasquez lahir dan wafat (Calle 11 No. 3-99).

</doc>
<doc id="326177" url="?curid=326177" title="Furano, Hokkaido">
Furano, Hokkaido

Populasi Furano pada tahun 2008 adalah of 24.735 jiwa dan berkepadatan 41,2 orang per km². Total areanya adalah 600,97 km².
Kota ini terkenal akan ladang lavendernya dan berbagai produk alam. Akhir-akhir ini Furano terkenal sebagai kota tujuan wisata musim dingin karena tersedianya arena ski. Furano terbagi oleh sungai Sorachi, dengan bagian timur adalah pusat kotanya, sementara arena ski Kitanomine terletak di sebelah barat.

</doc>
<doc id="326184" url="?curid=326184" title="Kantong plastik">
Kantong plastik

Kantong plastik atau tas plastik adalah kantong pembungkus yang dibuat dari plastik (poliolefin atau polivinil klorida). Kantong plastik digunakan untuk memuat dan membawa barang konsumsi. Bagian dasar dan sisi kiri/kanan kantong umumnya direkatkan dengan mesin penyegel plastik, namun ada kantong plastik yang disatukan dengan perekat atau dijahit.
Bahaya bagi anak-anak.
Kantong plastik, khususnya kantong plastik yang dipakai penatu untuk membungkus pakaian yang dicuci kering, berpotensi mendatangkan celaka bagi anak-anak, terutama asfiksia (mati lemas). Anak-anak harus dicegah agar tidak bermain-main memasukkan kepala ke dalam kantong plastik. Di Amerika Serikat, setiap tahunnya sekitar 25 orang anak (sebagian besar berusia di bawah 1 tahun) meninggal dunia akibat mati lemas yang disebabkan kantong plastik. Produsen kantong plastik secara sukarela mencantumkan peringatan agar tidak meletakkan kantong plastik di dekat ranjang bayi.

</doc>
<doc id="326198" url="?curid=326198" title="Kapel Paulina">
Kapel Paulina

Cappella Paolina (Kapel Paulina) adalah sebuah kapel terkenal yang berada di dalam Istana Vatikan, yang digunakan sebagai gereja paroki kota Vatikan. Kapel ini terhubung dengan Kapel Sistina melalui Sala Regia. Ditugaskan pada tahun 1538 berdasarkan perintah Paus Paulus III dan diselesaikan pada tahun 1540 dengan rancangan dan pengawasan dari Antonio da Sangallo Yang Muda, Cappella Paolina berfungsi baik sebagai Kapel Sakramen maupun sebagai Kapel Konklaf. Paus Paulus III mendedikasikan kapel ini bagi Pesta Perayaan Pertobatan Santo Paulus, sebuah festival yang mana ia memberikan devosi khusus. Berdasarkan nilai penting perayaan dan pribadi dari kapel ini, memang telah diperkirakan bahwa Sri Paus akan menginginkan jasa seniman besar untuk mengerjakan dekorasinya, dan, di dalam opini Sri Paus serta masyarakat saat itu, tidak ada seniman lain yang lebih besar daripada Michelangelo. Bahkan sebelum membuka lukisan Pengadilan Terakhir kepada publik, Paus Paulus III telah memutuskan bahwa Michelangelo, yang benar-benar ingin menyelesaikan kontraknya pada keluarga della Rovere bagi proyek pengerjaan makam Paus Julius II, harus melukis lukisan dinding Kapel Paulina. Hal ini terlihat dari sepucuk surat bertanggal 12 Oktober 1541 dari Kardinal Alexander, keponakan Paus Paulus III, kepada Uskup Marco Vigerio yang mendiskusikan lukisan-lukisan yang akan dibuat di "kapel baru". 
Dua lukisan dinding Michelangelo di Kapel Paulina, "Pertobatan Saulus" dan "Penyaliban Santo Petrus" dikerjakan dari tahun 1542 hingga tahun 1549, pada puncak ketenarannya, namun dianggap luas sebagai karya yang mengecewakan, bahkan disebut juga sebagai karya yang gagal, oleh para penonton saat itu. Karya-karya ini tidak mengikuti konvensi-konvensi komposisi zaman itu dan topik utamanya digambarkan dalam jalan yang tidak ortodoks. Meski adanya nilai penting kapel tersebut dan nilai penting tema-tema lukisannya, lukisan-lukisan dinding Kapel Paulina secara umum ditinggalkan dan tidak diindahkan dengan perhatian orang-orang lebih tertuju pada karya agung Michelangelo di dalam Kapel Sistina.
Lukisan-lukisan lain di dalam kapel ini adalah karya Lorenzo Sabbatini dan Federico Zuccari. Patung-patung di bagian belakang adalah karya P. Bresciano.
Sebelum pembukaan konklaf, Kolese Suci berkumpul di dalam kapel ini untuk menghadiri sebuah khotbah yang mana para anggota kolese ini diingatkan dengan singkat akan kewajiban mereka untuk memberikan Gereja putra terbaiknya sebagai pemimpin dan penuntun gereja. Para kardinal ini kemudian mengundurkan diri ke Kapel Sistina. Dalam Kapel Paulina kidung misa kudus konklaf "De Spiritu Sancto" dinyanyikan tiap hari di saat mana semua anggota konklaf harus menghadirinya. 
"Cappella Paolina" yang lain.
Dua kapel lain dengan nama yang sama berada di dalam Basilika Santa Maria Maggiore dan di Istana Quirinal, keduanya di kota Roma.

</doc>
<doc id="326201" url="?curid=326201" title="Pertobatan Saulus (Michelangelo)">
Pertobatan Saulus (Michelangelo)

Pertobatan Saulus adalah sebuah lukisan yang dianggap merupakan karya seniman agung zaman Renaissance Italia Michelangelo Buonarroti (1542-1545). Lukisan ini berada di dalam Kapel Paulina, Istana Vatikan, di kota Vatikan.

</doc>
<doc id="326203" url="?curid=326203" title="Rak sepeda">
Rak sepeda

Rak sepeda adalah tempat untuk parkir/penyimpanan sepeda di kawasan perkantoran, pertokoan, sekolah, kampus, dan sepedanya dikunci/dirantai ke rak yang disediakan.
Rak harus dibuat sedemikian sehingga sepeda tidak mudah dicuri, oleh karena itu biasanya sepedanya dikunci atau dirantai ke rak. Ditempatkan pada dinding bangunan, trotoar ataupun bangunan khusus untuk penitipan sepeda.
Bentuk rak.
Desain yang umum.
Bentuk rak yang umum digunakan bermacam-macam:
Disain khusus rak sepeda.
Untuk meningkatkan aestetika kota dimana rak sepeda dibuat digunakan berbagai bentuk yang menarik yang asismetris bisa berbentuk:

</doc>
<doc id="326211" url="?curid=326211" title="Penyaliban Santo Petrus (Michelangelo)">
Penyaliban Santo Petrus (Michelangelo)

Penyaliban Santo Petrus adalah sebuah lukisan dinding karya seniman agung zaman Renaissance Italia Michelangelo Buonarroti (sekitar 1546-1550). Lukisan ini berada di dalam Kapel Paulina, Istana Vatikan, di kota Vatikan. Lukisan ini merupakan lukisan dinding terakhir yang dikerjakan oleh Michelangelo.
Sang seniman agung menggambarkan Santo Petrus di saat ia diletakkan oleh para tentara Romawi ke kayu salib. Michelangelo memusatkan perhatiannya pada penggambaran sakit dan penderitaan. Wajah-wajah orang yang hadir disana terlihat berkerut dengan kesuraman yang mengerikan, dan beberapa orang yang menyaksikan peristiwa itu terlihat seakan hampir mati. Paus Paulus III menugaskan pembuatan lukisan dinding ini kepada Michelangelo pada tahun 1541 dan meresmikannya di dalam kapelnya, Kapel Paulina.

</doc>
<doc id="326213" url="?curid=326213" title="Kedungombo, Baturetno, Wonogiri">
Kedungombo, Baturetno, Wonogiri

Kedungombo adalah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Kedungombo berbatasan dengan desa Setrorejo di sebelah timur, dengan desa Sendang Rejo dan desa Karanganom di sebelah barat, dengan desa Temon di sebelah selatan dan dengan kecamatan Nguntoronadi di sebelah utara.
Mayoritas warganya berprofesi sebagai petani, tetapi di dusun Koripan dan Klegen sebagian masyarakatnya berprofesi sebagai nelayan yang mengandalkan waduk Gajah Mungkur. Dusun klegen juga dikenal sebagai penghasil batu untuk pondasi tepatnya di gunung Wijil.

</doc>
<doc id="326222" url="?curid=326222" title="Tadashi Agi">
Tadashi Agi

Tadashi Agi adalah juga nama pena yang dipakainya bersama kakak perempuannya. Mereka berdua sebagai tim menyebut diri sebagai Tadashi Agi. Pada tahun 2003, Tadashi Agi dengan nama pena Yuma Ando memenangi Penghargaan Manga Kodansha 2003 kategori shōnen untuk karya berjudul "Kunimitsu no Matsuri".
Daftar karya.
Daftar karya Shin Kibayashi yang ditulis dengan memakai nama pena lainnya:

</doc>
<doc id="326226" url="?curid=326226" title="Penghargaan Manga Kodansha">
Penghargaan Manga Kodansha


</doc>
<doc id="326232" url="?curid=326232" title="Radar Semarang">
Radar Semarang

Jawa Pos Radar Semarang adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Harian ini terbit bersama dengan Jawa Pos serta memiliki sirkulasi yang tersebar di wilayah eks karesidenan Semarang, eks karesidenan Pekalongan, eks karesidenan Kedu dan sekitarnya.
Sejarah.
Jawa Pos Radar Semarang resmi berdiri pada 1 April 2000, sekarang memiliki kantor redaksi di Jalan Veteran 55 Semarang. Pada mulanya Harian Jawa Pos Radar Semarang terbit pada pertengahan tahun 1999 sebagai suplemen pada harian "Jateng Pos," yang merupakan Jawa Pos yang terbit untuk sirkulasi daerah Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Jogjakarta. Awal tahun 2000 (1 April) Jawa Pos Radar Semarang "kembali" menjadi suplemen/kompartemen Jawa Pos, terbit 12 halaman dengan wilayah edar sepanjang Pantura dari Pekalongan ke Timur sampai Rembang, dan ke selatan, daerah Salatiga sampai sebagian wilayah eks karesidenan Kedu.
Selain versi cetak, Jawa Pos Radar Semarang juga memiliki edisi online yang berisi berita-berita yang diperbarui secara aktual.

</doc>
<doc id="326236" url="?curid=326236" title="Basyar">
Basyar

Basyar atau Béchar () ialah ibukota Provinsi Basyar, Aljazair. Daerah ini dikendalikan sebagai bagian dari Aljazair, meskipun Maroko juga mengklaimnya. Pada tahun 1998 kota ini berpenduduk 134.954 jiwa.
Di dekat Basyar terdapat penyiar gelombang panjang Qanadsah, yang tiang layarnya merupakan bangunan tertinggi di Aljazair.

</doc>
<doc id="326239" url="?curid=326239" title="Tukdana, Indramayu">
Tukdana, Indramayu

Tukdana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Bangodua, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Data Umum.
Jumlah penduduk : 55.170 jiwa (Laki-laki: 27.543, Perempuan: 27.627)
Jumlah Desa: 13
Jumlah RT: 159
Jumlah RW: 56
Jumlah KK: 21.208
Penggunaan Lahan.
Permukiman: 972.055 ha
Sawah Irigasi: 617.024 ha
Sawah Tadah hujan: 219.049 ha
Ladang: 407,88 ha
Desa dan Kelurahan.
Kecamatan Tukdana memiliki 13 Desa, berikut adalah daftar nama desa, luas wilayah dan nama kepala desa masing-masing.

</doc>
<doc id="326240" url="?curid=326240" title="Sidi Bel Abbès">
Sidi Bel Abbès

Sidi Bel Abbès, (bahasa Arab: سيدي بلعباس) ialah ibukota Provinsi Sidi Bel Abbès, Aljazair barat. Kota berpenduduk 182.000 jiwa ini didirikan di sekitar markas militer Perancis yang dibangun di dekat Sungai Mékerra pada tahun 1843 dan ekonominya berbasis pertanian, dan dalam jangka waktu yang panjang menjadi markas Legiun Asing Perancis sampai tahun 1962.

</doc>
<doc id="326242" url="?curid=326242" title="Sathif">
Sathif

Sathif atau Sétif ialah ibukota Provinsi Sathif di Aljazair dan terletak sekitar 110 km di barat Qusnathinah. Sétif berpenduduk sekitar 50.000 jiwa. Karena kota ini terletak 1096 meter di atas permukaan laut, salju turun pada musim dingin di kota ini. Namun, pada musim panas, suhu kota Sathif dapat mencapai 40 °C. Sathif adalah pusat perdagangan jagung dan sereal, dan industri ada juga di kota ini.
Sathif dibangun di atas kota lama Sitifis, yang didirikan semasa Romawi. Kota ini diduduki oleh Perancis pada tahun 1838. Pada kerusuhan tanggal 8 Mei 1945, sekitar 104 "pied-noir" tewas.

</doc>
<doc id="326248" url="?curid=326248" title="Kantor Paten dan Merek Dagang Amerika Serikat">
Kantor Paten dan Merek Dagang Amerika Serikat

Kantor Paten dan Merk Dagang Amerika Serikat (bahasa Inggris: "United States Patent and Trademark Office"/"USPTO") ialah badan administratif yang bertugas mengeluarkan paten dan merk dagang di Amerika Serikat. USPTO dianggap sebagai agen terpenting di bidang paten, khususnya dalam hal ukuran ekonomi pasar AS.
Sejarah.
Thomas Jefferson dianggap sebagai tokoh yang mendirikan USPTO.
Selama tahun 1880-an, setelah sensus tahun 1880, Herman Hollerith bekerja di USPTO. Pada masa inilah ia meletakkan dasar paten untuk kartu gesek yang melahirkan namanya, kartu Hollerith, yang dimanfaatkan untuk pertama kalinya dalam skala besar untuk sensus pada tahun 1890.
Sejak pertengahan tahun 1990-an, USPTO telah menuai kritik akibat kurangnya profesionalisme pada pemrosesan perangkat lunak untuk paten. Penyebab utamanya adalah hukum yang ketinggalan zaman dan keuangan yang kurang yang terjadi berulang-ulang.

</doc>
<doc id="326253" url="?curid=326253" title="Tamao Sato">
Tamao Sato


</doc>
<doc id="326256" url="?curid=326256" title="Paramore">
Paramore

Paramore merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 2004. Grup musik ini bermarkas di Franklin, Tennessee. Saat ini mereka beranggotakan 2 orang yaitu vokalis Hayley Williams, dan gitaris Taylor York. Sejak terbentuk, mereka telah mengeluarkan 3 studio-album (All We Know Is Falling, Riot!, dan Brand New Eyes) dan 1 EP (The Summer Tic EP) serta sebuah live-album (The Final Riot!), (Paramore self-titled & Paramore self-titled deluxe)
Sejarah.
Paramore dibentuk pada tahun 2004 di Franklin, Tennessee, Amerika Serikat oleh vokalis Hayley Williams, gitaris Josh Farro dan drummer Zac Farro, serta bassist Jason Clarke. Namun pada saat mereka akan masuk ke dunia "major label", pihak label kurang setuju dengan keberadaan Taylor York dan Jason Clarke. Kemudian Hayley membawa bassist Jeremy Davis dan gitaris Jason Bynum untuk menggantikan mereka, dan pihak label pun setuju. Paramore lalu menandatangani kontrak dengan Fueled by Ramen pada April 2005. Nama Paramore sendiri dikabarkan diambil dari nama ibu dari bassist pertama mereka.
2005-2006: "All We Know Is Falling".
Album pertama mereka berjudul All We Know Is Falling dan dirilis pada Juli 2005. Dari album ini mereka merilis 3 single, yaitu: Pressure, Emergency, dan All We Know. Meskipun begitu, album ini dibuat tanpa kehadiran bassist Jeremy Davis. Hal tersebut dikarenakan tepat sebelum proses rekaman, Jeremy memutuskan untuk keluar dari band. Oleh karena itu, album ini dirilis dengan hanya 4 personel yang dikreditkan. Sebenarnya kepergian Jeremy memberikan dampak yang besar pada Paramore saat itu, dan hal tersebut menginspirasi Hayley untuk menulis lagu All We Know, di mana di dalam lagu tersebut berisi baris ""All We Know Is Falling"". Di album ini juga terdapat lagu Conspiracy, yang merupakan lagu pertama yang ditulis bersama oleh semua personel. Pada lagu "My Heart" terdapat satu-satunya "scream" dari Josh Farro sebagai backing vocal.
Selama tour AWKIF, Paramore merekrut John Hembree sebagai bassist untuk tour. Walapun begitu, tidak lama kemudian Jeremy kembali bergabung dengan Paramore sebagai bassist tentunya. Ketika Paramore merilis Emergency sebagai single kedua dari album ini, Jason Bynum sudah tidak lagi berada di Paramore dan digantikan oleh Hunter Lamb. Pada tahun 2007, Hunter Lamb juga memutuskan untuk keluar dari band untuk menikah.
2007-2008: "Riot!" dan proyek lain.
Dengan beranggotakan 4 orang, Paramore merilis album kedua mereka yaitu "Riot!" pada Juni 2007. Dari album ini mereka merilis 4 single: Misery Business, Hallelujah, Crushcrushcrush, dan That's What You Get. Single pertama mereka, Missery Business, menerima kritik positif dan menjadi hits secara instant, membuat nama Paramore semakin melejit.
Selama tour Riot!, mereka merekrut teman lama mereka, Taylor York, sebagai gitaris tambahan untuk tour. Pada Februari 2008, Paramore membatalkan 6 konser mereka di Eropa untuk menyelesaikan permasalahan internal yang menyelimuti band. Dibawah semua tekanan itu mereka merilis single That's What You Get pada Maret 2008. Namun, setelah sepertinya menyelesaikan permasalahan internal band, pada Mei 2008 Hayley menyatakan bahwa Paramore akan berada pada tour The Final Riot!. Di tour ini, mereka merekam konser mereka untuk membuat sebuah album live bernama "The Final Riot!" yang dirilis pada November 2008.
Pada Oktober 2008 Paramore merilis sebuah single berjudul "Decode" yang diambil dari OST. film Twilight Saga. Mereka berkontribusi memberikan 2 lagu pada OST tersebut yaitu Decode dan I Caught Myself. Pada bulan November, video klip dari Decode memulai pemutaran perdana. "Decode" dibawah nama film "Twilight" membawa Paramore semakin terkenal, terutama di kalangan remaja putri penggemar film drama. "Decode" menjadi nominasi di MTV movie awards untuk kategori "Best Soundtrack".
2009-2010: "Brand New Eyes" dan keluarnya Farro bersaudara.
Pada tahun 2009, Paramore merilis album ketiga mereka yang berjudul "Brand New Eyes" pada tanggal 29 September yang bertepatan pada ulang tahun gitaris mereka, Josh Farro. Pada album ini, Taylor York telah menjadi anggota tetap Paramore, sehingga kali ini mereka merilis album dengan personel 5 orang. Paramore menyatakan bahwa album ini telah mempererat hubungan mereka sebagai band, setelah sebelumnya sempat terjadi keretakan. Untuk itulah mereka memberi nama album ini "Brand New Eyes" yang menggambarkan sudut pandang baru dari setiap personel. Dari album ini mereka merilis 5 single: Ignorance, Brick By Boring Brick, The Only Exception, Careful, dan Playing God.
Pada 18 Desember 2010, melalui situs resmi Paramore, mereka menyatakan bahwa kakak-beradik Josh Farro dan Zac Farro resmi keluar dari Paramore. Hayley mengatakan bahwa belakangan ini mereka sudah merasa tidak bahagia di Paramore. Namun dengan jumlah personel 3 orang, Hayley Williams, Jeremy Davis, dan Taylor York menyatakan untuk tetap melanjutkan apa yang telah mereka jalani selama ini. Pada 22 Desember, Josh, melalui sebuah blog kontroversial, menceritakan versinya sendiri tentang alasan dia dan adiknya keluar dari Paramore.
2011-sekarang Paramore tanpa Farro bersaudara.
Pada tanggal 10 Januari 2011, dalam sebuah wawancara dengan MTV, Hayley Williams mengatakan bahwa meskipun band kehilangan dua dari anggota pendiri, mereka akan merilis musik baru pada 2011, meskipun belum diketahui apakah mereka akan berhasil merekam full album untuk rilis tahun ini, atau hanya rilis beberapa lagu. Mereka juga mengaku bahwa gaya Paramore adalah mungkin untuk mengubah dengan lineup baru, tetapi menjelaskan bahwa band masih akan mempertahankan suara mereka.
Pada tanggal 2 Februari, 2011, Josh Farro dikonfirmasi nama band barunya, Novel American. Zac juga telah menegaskan band barunya, Half Noise.
Pada tanggal 21 Maret 2011, Paramore menyatakan pada berbagai laporan mereka di jejaring sosial bahwa mereka memasuki sebuah studio di Los Angeles dengan produser Rob Cavallo untuk merekam album mereka berikutnya. Pada tanggal 7 Juni 2011, Paramore merilis singel "Monster", masuk dialbum . Ini adalah lagu pertama yang driilis band tanpa Farro bersaudara.
Pada tanggal 9 Juni 2011, Hayley Williams mengumumkan bahwa band mulai menulis album keempat mereka, yang mereka berharap untuk mulai merekam pada akhir tahun, berharap untuk rilis di awal 2012. Paramore sempat konser di Bali dan Jakarta pada tanggal 17 dan 19 Agustus 2011 dengan membawakan 18 lagu.

</doc>
<doc id="326262" url="?curid=326262" title="Kepustakaan Populer Gramedia">
Kepustakaan Populer Gramedia

Kepustakaan Populer Gramedia (KPG) adalah salah satu penerbit di bawah payung Kelompok Kompas Gramedia yang memiliki tradisi memadukan bisnis dan kegiatan sosial. Leluri ini bersumber pada keyakinan bahwa profit dalam bisnis seyogianya diperoleh dari mengembangkan potensi sekeliling.
Didirikan pada 1 Juni 1996 atas prakarsa Parakitri T. Simbolon, KPG berusaha meningkatkan melek sains dan keterbukaan pikiran pembaca dengan menerbitkan buku-buku sains dan humaniora, baik lokal maupun terjemahan. Seperti namanya, "pustaka" tersebut hendaklah "populer": serius dan nikmat.
"Serius", berarti sanggup memberi pembaca pemahaman yang jernih atas satu perkara, menggairahkan pembaca untuk memikirkan atau merenungkan suatu perkara lebih jauh lagi, atau memberi kejutan—sepetak ruang hening di tengah hiruk-pikuk banjir informasi. "Nikmat", maka bahasanya mengalir jelas, dan bila perlu disajikan dengan ilustrasi, kartun, ataupun dalam bentuk komik agar perkara rumit lebih gampang dipahami.
Buku pertama KPG, terbit pada 1996, adalah "Politik Kerakyatan", cerita bergambar saduran "Discorsi" karya utama Niccolò Machiavelli. Setahun kemudian, "Politik Kekuasaan", masih saduran karya Machiavelli, terbit hampir bersamaan dengan tiga karya duo kartunis Benny& Mice dalam seri "Lagak Jakarta". Seri ini mendapat sambutan luas setelah pada 2007 terbit Edisi Lengkap Lagak Jakarta. Pembaca makin gandrung dengan duo kartunis Benny & Mice, sosiolog "par excellence", setelah mereka meluncurkan buku-bukunya, "100 Tokoh yang Mewarnai Jakarta" (2008), dan "Lost in Bali 1" (2008) dan "Lost in Bali 2" (2009), di samping karya tunggal Benny, "Dari Presiden ke Presiden 1 dan 2".
Novel pertama KPG, "Saman", karya Ayu Utami, terbit hampir bertepatan dengan awal berkecambahnya Reformasi di negeri ini. "Saman" memenangi beberapa penghargaan sastra, di antaranya Lomba Penulisan Novel DKJ 1998 dan Prince Claus Award pada 2000. Kehadiran novel ini cukup fenomenal. Bukan hanya mutu sastranya yang tinggi dan keberaniannya mengangkat isu-isu politik dan seksualitas perempuan yang ketika itu ditabukan, "Saman" dicetak ulang hingga lima kali hanya dalam waktu tiga bulan, hingga menjadi lokomotif untuk penerbitan sastra lokal.
"Kartun Fisika" karya Larry Gonick yang terbit pada 2001 merupakan buku sains pertama KPG. Buku-buku sains lainnya, antara lain, adalah Seri "Science Masters". Seri ini mencakup buku-buku populer karya saintis terkemuka dunia di berbagai bidang, mulai dari fisika kuantum hingga kosmologi, dan dari palaentologi hingga neurologi.

</doc>
<doc id="326281" url="?curid=326281" title="Kabupaten Mesuji">
Kabupaten Mesuji

Kabupaten Mesuji adalah salah satu kabupaten di Provinsi Lampung, Indonesia. Mesuji merupakan kabupaten dengan jarak terjauh dari Bandar Lampung, ibukota Lampung, serta berbatasan langsung dengan Kabupaten Ogan Komering Ilir Provinsi Sumatera Selatan
Sejarah.
Kabupaten ini memisahkan diri dari kabupaten Tulang Bawang dan diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 29 Oktober 2008. Luas wilayah kabupaten ini adalah 2.184,00 km² sedangkan jumlah penduduknya sebanyak 189.999 jiwa (2006).
Ibukota.
Sesuai dengan amanah UU No.49 tahun 2008 tentang Pembentukan Kabupaten Mesuji, ditetapkan bahwa ibu kota Kabupaten Mesuji adalah kecamatan Mesuji, berdasarkan hasil musyawarah tokoh-tokoh masyarakat ditetapkan bahwa ibukota terletak tepatnya di Kampung Wiralaga Mulya Kecamatan Mesuji. Nama "Wiralaga Mulya" diambil dari penggabungan dua kampung di Kecamatan Mesuji yaitu Kampung Wiralaga dan Kampung Sidomulya yang juga berdasarkan hasil musyawarah tokoh masyarakat dan para tetua adat yang ada di Kabupaten Mesuji. Pemilihan ibukota kabupaten di Kecamatan Mesuji merupakan solusi terbaik dalam hal pemerataan kesempatan pembangunan, dalam hal ini Kabupaten Mesuji menggunakan prinsip "Segitiga Emas" yakni Kecamatan Mesuji Sebagai Pusat Pemerintahan, Kecamatan Mesuji Timur sebagai sentra pertanian dan perikanan yang didukung oleh Kecamatan Rawa Jitu Utara, di mana Kecamatan Mesuji Timur sendiri terdapat Kota Terpadu Mandiri dan yang terakhir adalah Kecamatan Simpang Pematang dan Way Serdang yang secara geografis dilalui Jalan Lintas Timur Sumatera dijadikan sentra Perdagangan dan Pengembangan ekonomi. sedangkan Kecamatan Panca Jaya dan Kecamatan Tanjung Raya yang terdapat di ditengah tengan segitiga emas tersebut dengan sendirinya dapat menikmati pembangunan secara langsung dan/atau tidak langsung akibat dari bergeraknya roda pemerintahan, pertanian serta perdagangan di Kabupaten Mesuji. Kabupaten Mesuji masih sangat jauh terbelakang di banding kabupaten-kabupaten di lampung lainnya. listrik yang masih memakai tenaga diesel. Jalan sebagian besar masih dari tanah sehingga waktu hujan aktivitas ekonomi agak tersendat karena jalan rusak.
Kasus Pembantaian Mesuji 2011.
Diberitakan di berbagai media, bahwa kisah pembantaian Mesuji adalah peristiwa pembantaian massal sejumlah perambah HTI yang dilakukan aparat keamanan di kawasan Mesuji, Lampung. Berawal saat PT Silva mengubah peruntukan lahan HTI yang seharusnya ditanami pohon albasia, ternyata untuk menanam singkong dan karet. Sejak masa reformasi, banyak perambah hutan dan para spekulan tanah yang umumnya berasal dari luar Kabupaten Mesuji, merambah kawasan register 45. Akhirnya, PT Silva membentuk PAM Swakarsa yang juga didukung aparat kepolisian untuk mengusir perambah HTI. Pasca adanya PAM Swakarsa terjadilah beberapa pembantaian sadis dari tahun 2009 hingga 2011. Akibatnya, puluhan warga yang mengaku-aku sebagai warga Mesuji, Lampung, mengadu ke Komisi Hukum Dewan Perwakilan Rakyat, melaporkan pembunuhan keji yang diduga dilakukan oleh aparat penegak hukum pada awal tahun 2011.
Belakangan diketahui bahwa cerita pembantaian di atas ternyata terjadi bukan di Kabupaten Mesuji. Dalam video pembantaian terlihat jalan aspal mulus dengan marka jalan berwarna kuning. Yang menjadi pertanyaan adalah di belahan Mesuji manakah terdapat jalan tersebut? Sejak kapan jalan di Mesuji menjadi mulus? Perlu diketahui, bahwa di Mesuji jalan dengan aspal yang mulus hanyalah jalan lintas timur sumatera dengan marka jalan berwarna putih! Jadi jelas terdapat kebohongan besar dalam video yang dilaporkan oleh orang-orang yang mengaku dari Mesuji tersebut.

</doc>
<doc id="326282" url="?curid=326282" title="Kabupaten Tulang Bawang Barat">
Kabupaten Tulang Bawang Barat

Kabupaten Tulang Bawang Barat selanjutnya disebut Tubaba adalah salah satu kabupaten di Provinsi Lampung, Indonesia dalam pembangunan pemerintah daerah berfalsafah pada 3 (tiga) kata kunci yaitu Nemen, Nedes, Neremo (Nenemo) yang dapat diartikan bersungguh-sungguh, sabar dan Ikhlas dalam melaksankan pembangunan. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 29 Oktober 2008, sebagai pecahan dari Kabupaten Tulang Bawang. Seperti beberapa daerah lain di Provinsi Lampung, Kabupaten Tubaba banyak dihuni suku pendatang seperti Jawa, Sunda, Bali, Sumatra lainnya. Mata pencaharian masyarakat Tubaba mayoritas adalah Petani di mana sentra pertanian didominasi tanaman padi, singkong dan perkebunan karet.

</doc>
<doc id="326283" url="?curid=326283" title="Kabupaten Pringsewu">
Kabupaten Pringsewu

Pringsewu adalah salah satu kabupaten di Provinsi Lampung, Indonesia. Kabupaten ini disahkan menjadi kabupaten dalam Rapat Paripurna DPR tanggal 29 Oktober 2008, sebagai pemekaran dari Kabupaten Tanggamus. Kabupaten ini Terletak 37 kilometer sebelah barat Bandar Lampung, ibu kota provinsi.
Saat ini Pringsewu disetujui menjadi kabupaten tersendiri karena perkembangannya yang bagus, baik dari segi pendapatan daerah, taraf ekonomi maupun pendidikan penduduk. Mata pencaharian yang utama di Pringsewu adalah bertani dan berdagang.
Sejarah.
Sejarah Pringsewu diawali dengan berdirinya sebuah perkampungan ("tiuh") bernama Margakaya pada tahun 1738 Masehi, yang dihuni masyarakat asli suku Lampung-Pubian yang berada di tepi aliran sungai Way Tebu (4 km dari pusat Kota Pringsewu ke arah selatan saat ini).
Selanjutnya, 1787 tahun berikutnya yakni pada tahun 1925 sekelompok masyarakat dari Pulau Jawa, melalui program kolonisasi oleh pemerintah Hindia Belanda, juga membuka areal permukiman baru dengan membabat hutan bambu yang cukup lebat di sekitar tiuh Margakaya tersebut. Karena begitu banyaknya pohon bambu di hutan yang mereka buka tersebut, oleh masyarakat desa yang baru dibuka tersebut dinamakan Pringsewu, yang berasal dari bahasa Jawa yang artinya Bambu Seribu.
Saat ini daerah yang dahulunya hutan bambu tersebut telah menjelma menjadi sebuah kota yang cukup maju dan ramai di Provinsi Lampung, yakni yang sekarang dikenal sebagai ‘Pringsewu’ yang saat ini juga merupakan salah satu kota terbesar di Provinsi Lampung.
Selanjutnya, pada tahun 1936 berdiri pemerintahan Kawedanan Tataan yang beribukota di Pringsewu, dengan Wedana pertama yakni Bapak Ibrahim hingga 1943.
Selanjutnya Kawedanan Tataan berturut-turut dipimpin oleh Bapak Ramelan pada tahun 1943, Bapak Nurdin pada tahun 1949, Bapak Hasyim Asmarantaka pada tahun 1951, Bapak Saleh Adenan pada tahun 1957, serta pada tahun 1959 diangkat sebagai Wedana yaitu Bapak R.Arifin Kartaprawira yang merupakan Wedana terakhir hingga tahun 1964, saat pemerintahan Kawedanan Tataan dihapuskan.
Pada tahun 1964, dibentuk pemerintahan Kecamatan Pringsewu yang merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Lampung Selatan sesuai dengan Undang-undang Nomor 14 Tahun 1964, yang sebelumnya Pringsewu juga pernah menjadi bagian dari Kecamatan Pagelaran yang juga beribukota di Pringsewu.
Dalam sejarah perjalanan berikutnya, Kecamatan Pringsewu bersama sejumlah kecamatan lainnya di wilayah Lampung Selatan bagian barat yang menjadi bagian wilayah administrasi Pembantu Bupati Lampung Selatan Wilayah Kotaagung, masuk menjadi bagian wilayah Kabupaten Tanggamus berdasarkan Undang-undang Nomor 2 Tahun 1997, hingga terbentuk sebagai daerah otonom yang mandiri.
Kabupaten Pringsewu merupakan wilayah heterogen terdiri dari bermacam-macam suku bangsa, dengan masyarakat Jawa yang cukup dominan, disamping masyarakat asli Lampung, yang terdiri dari masyarakat yang beradat Pepadun (Pubian) serta masyarakat beradat Saibatin (Peminggir).
Kabupaten Pringsewu mempunyai luas wilayah 625 km2, berpenduduk 377.857 jiwa (data 2011) terdiri dari 195.400 laki–laki dan 182.457 perempuan.
Kabupaten Pringsewu terdiri dari 96 pekon (desa) dan 5 kelurahan, yang tersebar di 9 kecamatan, yaitu Kecamatan Pringsewu, Pagelaran, Pardasuka, Gadingrejo, Sukoharjo, Ambarawa, Adiluwih, Kecamatan Banyumas dan Pagelaran Utara.
Dari segi luas wilayah, Kabupaten Pringsewu saat ini merupakan kabupaten terkecil, sekaligus terpadat di Provinsi Lampung.
Pembagian administratif.
Kabupaten Pringsewu terdiri dari sembilan wilayah kecamatan, yaitu:
Geografi.
Secara geografis Kabupaten Pringsewu terletak di antara 104045'25"–10508'42" BT dan 508'10"-5034'27" LS.
Batas-batas wilayah Kabupaten Pringsewu adalah:
Transportasi.
Letak Kabupaten Pringsewu yang strategis di Jalur Lintas Barat yang merupakan salah satu jalur tersibuk di Provinsi lampung menuju sejumlah provinsi di pantai barat Sumatera, membuat posisi Kabupaten Pringsewu sangat potensial untuk pengembangan sektor perdagangan dan jasa, baik usaha perdagangan kecil, menengah maupun usaha perdagangan besar.
Dengan adanya sebuah terminal (Terminal Pringsewu) yang melayani baik jasa angkutan kota, angkutan perdesaan, angkutan perbatasan, serta bus antar kota dalam provinsi dan antar provinsi yang melayani masyarakat dengan jasa transportasi yang memadai, menjadikan kota ini semakin eksis sebagai salah satu kota tersibuk di Provinsi Lampung.
Pendidikan dan Prestasi.
Di bidang pendidikan, Kabupaten Pringsewu memiliki sebanyak 275 SD/Madrasah Ibtidaiyah Negeri dan 39 Swasta, 22 SMP Negeri, 32 SMP Swasta, 12 SMA/SMK Negeri, 27 SMA/SMK Swasta dan 8 Perguruan Tinggi Swasta seperti STIKES Muhammadiyah Pringsewu,Dian Cipta Cendikia (DCC) Pringsewu, Akademi Teknologi Pringsewu, STIE Muhammadiyah Pringsewu, STKIP Muhammadiyah Pringsewu, STIKES Aisyah Pringsewu, AKBID Alifa Pringsewu, dan STMIK Pringsewu.
Dalam bidang pendidikan juga , pelajar dari Kabupaten Pringsewu banyak yang mempunyai prestasi yang luar biasa dan telah mengharumkan tidak hanya untuk Kabupaten Pringsewu namun juga untuk Provinsi Lampung, dan bahkan membawa harum nama Indonesia di tingkat dunia, seperti Irfan Haris seorang pelajar dari SMA Negeri 1 Pringsewu yang telah berhasil meraih menjadi juara pada Olimpiade Sains Bidang Biologi di Jepang dan Korea Selatan dua kali berturut-turut.
Dalam bidang olahraga, tak bisa dimungkiri, bahwa prestasi yang diraih oleh putra-putri terbaik dari Kabupaten Pringsewu sangat membanggakan dan mengharumkan, tidak hanya untuk Kabupaten Pringsewu ataupun Provinsi Lampung, namun juga bagi Bangsa Indonesia.
Siapapun pasti akan mengenal sosok Imron Rosyadi dengan Padepokan Gajah Lampung sebagai pusat pelatihan angkat besi dan berat yang namanya bahkan terkenal hingga di seluruh dunia. Dari tangan Imron Rosyadi, banyak dilahirkan lifter-lifter dunia ternama asal Indonesia.
Lisa Rumbewas, salah satu lifter dunia yang berhasil memperoleh medali emas pada olimpiade beberapa tahun lalu juga tercatat sebagai salah satu lifter yang pernah mengenyam pelatihan di Padepokan Gajah Lampung Pringsewu.
Disamping Angkat Besi dan Angkat Berat, masih banyak atlet-atlet dari Kabupaten Pringsewu yang memiliki prestasi yang cukup handal, di antaranya dari Cabang Bulu Tangkis, Karateka, Tenis Meja dan juga Cabang Olah Raga Sepak Bola.
Fasilitas Pendidikan.
Berikut fasilitas pendidikan yang ada di Kabupaten Pringsewu:
Pelayanan kesehatan.
Di bidang pelayanan Kesehatan, di Kabupaten Pringsewu telah terdapat Rumah Sakit Umum Daerah Pringsewu, Rumah Sakit Swasta, Puskesmas dan Puskesmas Pembantu yang tersebar di seluruh kecamatan di Kabupaten Pringsewu, serta terdapat pula Balai pengobatan serta Fasilitas Kesehatan milik swasta lainnya.
Pusat perbelanjaan.
Guna melayani kebutuhan warga, di pusat kota Pringsewu sendiri terdapat 4 buah pasar tradisional yakni Pusat Perbelanjaan Pringsewu, Pasar Sarinongko, Pasar Baru Pringsewu, dan Pasar Pagi yang siap melayani masyarakat Pringsewu dan sekitarnya. Selain itu terdapat pula pasar kecamatan yang berada di setiap ibukota kecamatan serta pasar desa.
Bahkan, telah ada satu pusat perbelanjaan modern yaitu Chandra Department Store Pringsewu yang diresmikan mantan Pejabat Bupati Pringsewu Sudarno Eddi pada tanggal 11 November 2011.
Potensi.
Potensi pertanian, perkebunan, perikanan, dan peternakan.
Sebagai daerah yang masih agraris, struktur perekonomian Kabupaten Pringsewu masih didominasi oleh Sektor Pertanian dengan Komoditas yang dominan adalah Padi sawah dan padi ladang, padi organik, jagung dan juga Komoditas Sayur mayur serta ubi jalar, ubi kayu, kacang tanah dan juga kacang hijau.
Total luas areal pertanian untuk padi organik di Kabupaten Pringsewu adalah 193 Ha dengan produksi rata-rata sekitar 770 ton/tahun.
Sentra padi organik terdapat di Kecamatan Pagelaran dan Gadingrejo, yang sebagian besar dikembangkan dengan menggunakan pupuk kompos dan pestisida nabati sehingga memiliki cita rasa dan harga jual lebih tinggi sekitar 30-40% dibandingkan dengan padi pada umumnya. Potensi ini dapat dikembangkan dengan adanya Lahan yang tersedia dan SDM petani SLPHT yang ada, serta terbukanya peluang pengembangan industri penggilingan beras.
Kabupaten Pringsewu memiliki ketersediaan lahan yang luas dan subur sehingga sangat potensial untuk pengembangan tanaman palawija seperti, tomat, cabe, sayur mayur dan tanaman palawija lainnya. Komoditas tanaman palawija ini, menjadi komoditas yang cukup handal yang pemasarannya tidak saja di Kabupaten Pringsewu dan Provinsi Lampung, tetapi telah merambah keluar Provinsi Lampung, seperti Jakarta dan Palembang.
Di bidang perikanan, Kabupaten Pringsewu sangat potensial untuk pengembangan usaha Budidaya Air Tawar. Pada tahun 2009 potensi perikanan budidaya air tawar di Kabupaten Pringsewu sebesar 1.023 Ha dengan tingkat pemanfaatan lahan seluas 501,60 Ha dan produksi secara keseluruhan sebesar 4.637,49 ton.
Salah satu komoditas penting perikaan budidaya di Kabupaten Pringsewu adalah Ikan Gurame, disamping komoditas lain seperti ikan lele, mas, nila, belut dan patin. Pada tahun 2009 pemanfaatan kolam untuk komoditas ikan Gurame adalah seluas 92,5 Ha dengan produksi sebesar 309,9 ton. Pemanfaatan kolam gurame tersebut menyebar di 4 (empat) kecamatan yakni, kecamatan Pagelaran, Pardasuka, Banyumas, dan Sukoharjo.
Pengembangan komoditas ikan gurame di Kabupaten Pringsewu sangat menjanjikan hal ini disebabkan oleh selain kondisi daerah yang sangat mendukung juga disebabkan kegiatan budidaya ikan gurame memiliki nilai ekonomis yang tinggi disemua tahapan produksi. Potensi bidang peternakan di Kabupaten Pringsewu juga sangat potensial untuk dikembangkan, baik potensi pengembangan ternak kecil maupun besar. Untuk ternak kecil, potensi Kambing dan Domba sangat potensial, hal ini dapat dilihat dari populasi kambing yang ada sebesar 55.267 ekor dan populasi Domba sebesar 13.857 ekor dan juga ternak babi sebesar 279 ekor.
Dengan memanfaatkan luas lahan serta padang rumput yang ada, usaha pengembangan kambing burawa sangat cocok sekali dikembangkan di Kabupaten Pringsewu. Kambing jenis ini merupakan hasil persilangan antara induk betina peranakan kambing Ettawa (PE) yang memiliki tubuh besar dan kambing pejantan Boer sebagai kambing pedaging.
Untuk Potensi ternak besar, Kabupaten Pringsewu juga sangat potensial, hal ini dapat dilihat dari populasi ternak besar yang ada seperti sapi sebanyak 9.493 ekor dan populasi kerbau sebanyak 3.276 ekor.
Pengembangan Usaha peternakan sapi potong, merupakan salah satu usaha yang cukup prospektif di Kabupaten Pringsewu, peluang pengembangan sapi potong juga didukung oleh harga sapi hidup dan daging sapi yang terus meningkat, tersedianya tehnologi pakan ternak dan reproduksi IB maupun embrio transfer, serta meningkatnya permintaan daging sapi segar dan olahan di dalam negeri. Usaha ini juga didukung oleh ketersediaan lahan yang luas bagi budidaya tanaman rumput gajah sebagai bahan pakan ternak.
Dengan masih banyaknya areal pekarangan serta lahan yang ada, di Kabupaten Pringsewu juga memungkinkan untuk pengembangan usaha peternakan unggas.
Jenis unggas yang dapat dikembangkan adalah ayam buras, ayam ras petelur, ayam ras pedaging dan ternak itik.
Populasi rata-rata unggas pertahun di Kabupaten Pringsewu adalah ayam buras 108.538 Ekor, ayam ras petelur 133.100 ekor, ayam ras pedaging 1.741.200 ekor dan populasi itik sebanyak 25.131 ekor.
Potensi pertambangan.
Di bidang pertambangan, Kabupaten Pringsewu mempunyai sumber daya alam bahan tambang yang cukup potensial. Terdapat beberapa jenis bahan galian seperti Mangan, Bentonit, Marmer, Biji Besi, Silika, Biorit dan Andesit yang tersebar di beberapa lokasi, termasuk potensi sumber air mineral di Kecamatan Ambarawa yakni Air Karawang yang sudah terkenal di seluruh Provinsi Lampung.
Sebagian besar potensi tersebut masih belum dioptimalkan. Oleh Karenanya, Pemerintah Kabupaten Pringsewu membuka seluas-luasnya kepada para investor yang ingin berinvestasi di bidang pertambangan dengan mempermudah proses perizinannya.
Potensi industri.
Dalam bidang industri, Kabupaten Pringsewu masih didominasi oleh industri kecil dan industri rumah, di antaranya sentra industri kain tapis, manik-manik, kain perca, dan kerajinan anyaman bambu, industri batu bata dan genteng. Industri kain perca Pringsewu yang berpusat di Kecamatan Banyumas telah mampu menembus pasar di seluruh Sumatera dan Jawa. 
Selain itu, industri kerajinan yang berbahan baku dari Batu Sui Seki, merupakan kerajinan yang cukup unik dan sangat menarik serta memiliki nilai seni yang sangat tinggi Kerajinan batu sui seki ini sebagian besar masih berupa industri perorangan dan industri rumah tangga.
Untuk industri batu bata, di Pringsewu terdapat sebanyak 244 unit usaha yang mampu, menyerap tenaga kerja sebanyak 3.172 orang, dengan kapasitas produksi mencapai 89.060.000 buah per tahun dan nilai investasi sebesar 26 miliar lebih.
Begitu pula untuk industri pembuatan genteng, Kabupaten Pringsewu memiliki total industri sebanyak `137 unit, dengan kapasitas produksi 50.005.000 buah per tahun, dengan nilai investasi sebesar 15 miliar lebih dan menyerap tenaga kerja sebanyak 2.055 orang, meskipun sebagian besar masih beskala usaha kecil dan menengah.
Potensi pariwisata.
Dalam bidang pariwisata, sektor ini masih memerlulan dukungan dan upaya yang lebih optimal, sehingga sektor pariwisata di Kabupaten Pringsewu dapat berkembang secara lebih optimal.
Sebagai modal awasl dan sumber daya alam, di Pringsewu terdapat beberapa objek wisata yang prospektif untuk dikembangkan di antaranya tempat wisata ziarah berupa Makam KH Ghalib dan wisata religi umat Katolik Goa Maria La Verna, bangunan bersejarah peninggalan Belanda berupa Talang, kawasan Bukit Bintang yang kesemuanya berlokasi di sekitar ibukota Kabupaten Pringsewu.
Selain itu terdapat potensi wisata lainnya seperti Goa Selapan di Kecamatan Pardasuka, Telaga Gupit dan bangunan Pura Bukit Hindu yang berada di Kecamatan Gadingrejo, serta masih banyak lokasi-lokasi menarik yang memiliki prospek untuk dikembangkan lebih lanjut sebagai kawasan wisata, yang belum tergali secara maksimal.
Selain itu, sejumlah objek wisata lain yang sebagian sudah dikelola masyarakat di antaranya berupa kolam renang. Bagi para pecinta kuliner, kehidupan malam di Pringsewu juga menjajikan suguhan wisata kuliner yang tak kalah menarik sepanjang malam. Berbagai macam suguhan dan menu khas masakan dari yang modern hingga tradisional tersedia tersedia cukup lengkap di berbagai sudut lokasi. Termasuk tersedia pula berbagai restoran besar dan kecil yang menyajikan mulai masakan tradisional, nasional hingga restoran cepat saji (KFC). Tak ketinggalan pula sarana pendukung lainnya yakni jasa akomodasi berupa fasilitas hotel dan penginapan, telah tersedia pula di Pringsewu.
Arti lambang daerah.
Lambang daerah Kabupaten Pringsewu ini telah disesuaikan dengan Peraturan Bupati Pringsewu Nomor 11 tahun 2011. Arti dari lambang ini adalah sebagai berikut.
Fasilitas Hotel/Penginapan.
Berikut disajikan Hotel/Penginapan yang ada di Pringsewu:
Fasilitas Gedung Pertemuan.
Berikut Gedung Pertemuan yang ada di Pringsewu:
Media Massa.
Berikut Media Massa di Pringsewu:

</doc>
<doc id="326284" url="?curid=326284" title="Kota Gunungsitoli">
Kota Gunungsitoli

Kota Gunungsitoli adalah salah satu kota di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kota ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 29 Oktober 2008, sebagai salah satu hasil pemekaran dari Kabupaten Nias.
Sejarah.
Gunungsitoli merupakan kota tertua dan terbesar yang ada di Kepulauan Nias. Setelah ditingkatkan statusnya dari kecamatan menjadi kota otonom, popularitas kota yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 47 Tahun 2008 ini semakin melejit. Tak hanya pada tataran lokal atau regional. Bahkan, di tingkat internasional, Kota Gunungsitoli banyak menjadi bahasan diskusi.
Berdasarkan catatan sejarah, Gunungsitoli atau sering disebut Luaha sudah dikenal dan dikunjungi sejak abad ke 18. Posisi kota Luaha ini terletak pada muara sungai Nou atau pasar Gunungsitoli saat ini. Pada saat itu ada tiga marga dominan yang menghuni kota Luaha, yaitu Harefa, Zebua, dan Telaumbanua atau lebih dikenal dengan Sitolu Tua.
Belum diketahui secara pasti asal muasal penamaan Gunungsitoli. Tapi referensi yang ditemukan dari sebuah buku yang ditulis seorang pastor yang mendirikan Museum Pusaka Nias, disebutkan nama Gunungsitoli diberikan oleh para pedagang yang berasal dari Indocina daratan Asia. Kelak, para pedagang inilah yang disebut-sebut nenek moyang orang Nias. Merujuk secara harfiah, jelas kata Gunungsitoli berasal dari kata Gunung dan kata Sitoli. Gunung berarti tanah yang tinggi (berbukit) dan Sitoli berasal dari nama orang yang berdiam di bukit dekat rumah sakit (daerah Onozitoli sekarang).
Geografi.
Kota Gunungsitoli terletak di Pulau Nias dan berjarak sekitar 85 mil laut dari Kota Sibolga. Ada dua pintu masuk dan keluar Pulau Nias yang berada di Kota Gunungsitoli, yaitu Bandar Udara Binaka dan Pelabuhan Angin.
Secara topografi, sebagian besar wilayah kota berbukit-bukit sempit dengan ketinggian bervariasi antara 0-800 meter dpl. Struktur batuan dan susunan tanah umumnya bersifat labil mengakibatkan sering terjadi patahan pada jalan-jalan aspal dan longsor.
Pembagian Pemerintahan.
Kecamatan di Kota Gunungsitoli adalah:
Perekonomian.
Sebagian besar mata pencarian penduduk berasal dari sektor pertanian, perkebunan, kehutanan, perburuan, perikanan, termasuk juga perdagangan.
Pertanian.
Padi sawah merupakan komoditas tanaman pangan terbesar yang diusahakan para petani. Pada tahun 2012, luas panen padi sawah mencapai 2.968 hektar dengan produksi sebesar 6.808 ton. Tanaman pangan terbesar berikutnya adalah ubi kayu dengan luas panen 231 hektar dan produksi 440 ton. Yang unik adalah komoditas ubi jalar. Luas panennya dapat mencapai 434 hektar, tetapi produksinya hanya 14 ton karena mayoritas penduduk menanam ubi jalar hanya memanfaatkan daunnya, bukan memanen umbinya, yang digunakan untuk makanan ternak babi.
Pariwisata.
Panorama pantai yang indah, rumah adat Nias, dan peninggalan sejarah berupa batu megalit yang tersebar di setiap kecamatan menjadi daya tarik tersendiri bagi wisatawan. Ada sembilan pantai yang telah dikomersilkan untuk umum, yaitu pantai Nusa Lima, Malaga, Marina, Simanaere, Laowamaru, Bunda, Muara Indah, Carlita, dan Hoya.
Keberadaan kota Gunungsitoli menjadi pintu grbang wisata di Pulau Nias, beberapa objek pariwisata, diantaranya:
Pemekaran Daerah.
Kota Sitolitoli adalah kota yang di mekarkan dari Kota Gunungsitoli kecamatan yang akan mungkin bergabung :
Pemekaran Terjadi bila memenuhi syarat Daerah Otonomi Baru dan Kesiapan Pemerintahan.

</doc>
<doc id="326285" url="?curid=326285" title="Kabupaten Nias Utara">
Kabupaten Nias Utara

Kabupaten Nias Utara adalah salah satu kabupaten di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 29 Oktober 2008, sebagai salah satu hasil pemekaran dari Kabupaten Nias. Nias Utara adalah satu - satunya daerah kabupaten yang memilki objek wisata berupa danau di wilayah pulau nias yaitu Danau Megötö. Selain itu kabupaten ini juga terkenal dengan objek wisata Pantai pasir berbisik (Gawu Sifakiki) yang terletak di desa Sifahandro, kecamatan Sawo. Selain itu, di terdapat juga objek wisata Air Terjun Luaha Ndroi yang berlokasi di desa Fulolo, Kecamatan Alasa
Awal diresmikan, Pemerintah Kabupaten Nias Utara dipimpin oleh Edward Zega sebagai Bupati dan Fangato Lase sebagai Wakil Bupati. Dan untuk Periode 2016-2021, Pemerintah Kabupaten Nias Utara saat ini dipimpin oleh Bupati M. Ingati Nazara dan Wakil Bupati Haogosochi Hulu, SE, MM.

</doc>
<doc id="326286" url="?curid=326286" title="Kabupaten Nias Barat">
Kabupaten Nias Barat

Kabupaten Nias Barat adalah salah satu kabupaten di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 26 Mei 2009, sebagai salah satu hasil pemekaran dari Kabupaten Nias.
Potensi Pariwisata.
Potensi pariwisata di Kabupaten Nias Barat sangat besar terutama karena langsung berbatasan dengan Samudera Hindia di sebelah barat kabupaten ini. Nias Barat memiliki andalan pariwisata kepulauan yakni kepulauan Hinako yang terdiri atas delapan pulau-pulau kecil yang indah antara lain:
Delapan pulau ini terletak di Kecamatan Sirombu Nias Barat. Pulau-pulau kecil ini memiliki pantai berpasir putih, terumbu karang, dan perkebunan kelapa masyarakat. Pulau Asu dan Pulau Bawa sering dikunjungi oleh wisatawan mancanegara untuk kegiatan surfing (berselancar) dan diving (penyelaman) karena memiliki ombak yang tinggi dan terumbu karang yang banyak. Pulau-pulau ini masih terjaga karena pada umumnya sangat minim penghuni bahkan ada yang tidak berpenghuni sama sekali seperti Pulau Hamutala, Pulau Heruanga dan Pulau Langu.

</doc>
<doc id="326287" url="?curid=326287" title="Kabupaten Tambrauw">
Kabupaten Tambrauw

Kabupaten Tambrauw adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan berada di Fef.
Dasar hukum pembentukan kabupaten ini adalah Undang-Undang Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 56 dengan perubahan Pasal 3 ayat (1) sesuai Keputusan Mahkamah Konstitusi RI Nomor 127/PUU-VII/2009, tanggal 25 Januari 2009. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto pada 29 Oktober 2008. Penunjukan pejabat bupati sementara dilakukan pada tanggal 15 April 2009 di Jakarta dengan menunjuk Menase Paa sebagai pejabatnya.
Daftar Distrik.
Berdasarkan Keputusan Mahkamah Konstitusi RI Nomor 127/PUU-VII/2009, tanggal 25 Januari 2009, 
Kabupaten Tambrauw dibentuk dari sebagian bekas wilayah Kabupaten Sorong dan Kabupaten Manokwari, yaitu:
Batas Wilayah.
Dalam Undang-Undang Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 56 disebutkan bahwa batas wilayah Kabupaten Tambrauw adalah: 
Setelah Keputusan Mahkamah Konstitusi RI Nomor 127/PUU-VII/2009, tanggal 25 Januari 2009, maka batas wilayah Kabupaten Tambrauw menjadi:
Wacana Pemekaran Daerah.
Kabupaten Manokwari Barat.
Distrik yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi :

</doc>
<doc id="326288" url="?curid=326288" title="Kabupaten Pulau Morotai">
Kabupaten Pulau Morotai

Pulau Morotai (695 mil persegi/1.800 km²) adalah nama sebuah pulau sekaligus kabupaten definitif baru yang terletak di kepulauan Halmahera, Kepulauan Maluku, Indonesia. Sebagai bagian dari Provinsi Maluku Utara, ia merupakan salah satu pulau paling utara di Indonesia.
Kabupaten Pulau Morotai diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 29 Oktober 2008, sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Halmahera Utara.
Sejarah.
Selama abad ke-15 dan 16, Morotai berada di bawah pengaruh Kesultanan Ternate yang berkuasa. Merupakan inti sebuah kawasan besar bernama Moro yang termasuk pulau dan pesisir Halmahera yang dekat dengan Morotai ke selatan.
Pada pertengahan abad ke-16, pulau ini menjadi tempat misi Yesuit Portugis. Kesultanan Muslim Ternate dan Halmahera merasa tersinggung akan pelopor aktivitas penyebaran agama itu dan berusaha mencegah misi itu dari pulau ini pada 1571, sebagai akibatnya Portugis hengkang dari kawasan itu. Pada abad ke-17, Ternate menggunakan kekuasaannya atas Morotai dengan memerintahkan berulang-ulang pada penduduknya agar pindah dari pulau itu. Pada awal abad itu para penduduknya pindah ke Dodinga, sebuah kota kecil di titik strategis pesisir barat Halmahera. Lalu pada 1627 dan 1628, Sultan Hamzah dari Ternate memerintahkan pindahnya penduduk Kristen ke Malayu, Ternate, agar lebih mudah dikendalikan.
Pulau ini menjadi lapangan terbang bagi Jepang selama PD II. Pulau ini diambil alih oleh angkatan Amerika Serikat pada September 1944 dan digunakan sebagai landasan serangan Sekutu ke Filipina pada awal 1945 serta ke Borneo timur pada Mei dan Juni tahun itu. Merupakan basis untuk serangan ke Jawa pada Oktober 1945 yang ditunda setelah penyerahan diri Jepang pada bulan Agustus.
Ekonomi.
Pulau ini sebagian besar berupa hutan dan memproduksi kayu serta damar.
pulau ini sangat strategis sebagai jalur perdangangan di timur indonesia,memiiki kekayaan alam seperti Emas,biji besi dll.juga potensi wisata bahari yang mempesona.
Media.
Televisi.
Pulau Morotai memiliki rencana membangun stasiun televisi, di antaranya:

</doc>
<doc id="326289" url="?curid=326289" title="Kabupaten Intan Jaya">
Kabupaten Intan Jaya

Kabupaten Intan Jaya adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Daerah ini dulunya pernah menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Paniai. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto pada tanggal 29 Oktober 2008.
Deskripsi.
Kabupaten Intan Jaya adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Daerah ini dulunya menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Paniai. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto pada tanggal 29 Oktober 2008.
Kabupaten Intan Jaya yang merupakan Daerah Otonomi Baru (DOB) hasil pemekaran dari Kabupaten Paniai berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor: 54 Tahun 2008, tentang pembentukan Kabupaten Intan Jaya, dengan perhitungan waktu pemekaran sekitar 1.5 tahun.
Dengan Undang-Undang nomor 54 tahun 2008 ini dibentuk Kabupaten Intan Jaya di wilayah Provinsi Papua dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia. Bagian Kedua Cakupan Wilayah Pasat 3 Kabupaten Intan Jaya Derasa( dari sebagian wilayah Kabupaten Paniai yang terdiri atas cakupan wilayah: Distrik Sugapa; Distrik Homeyo; Distrik Wandai; Distrik Biandoga; Distrik Agisiga; dan Distrik Hitadipa.
Pelaksanaan otonomi daerah pada hakekatnya diarahkan dan ditujukan untuk meningkatkan pelayanan (service delivery) Pemerintah Daerah kepada masyarakat (social community) agar lebih efisien dan responsif terhadap potensi, kebutuhan maupun karakteristik di masing­masing daerah.
Pemekaran wilayah ini secara normatif diarahkan dan ditujukan sama dengan diterapkannya otonomi daerah. Cara yang ditempuh yaitu dengan meningkatkan hak dan tanggung jawab Pemerintah Daerah untuk mengelola rumah tangganya sendiri, tetapi masih berada dalam koridor Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Hal ini menjadi penting agar Kabupaten Intan Jaya dapat tergambar dengan sesungguhnya secara komprehensif dengan data dan informasi yang dituangkan dalam buku Profit Kabupaten Intan Jaya ini nantinya akan bermanfaat dalam perencanaan pembangunan daerah Kabupaten Intan Jaya.
Iklim.
Letak geografis Kabupaten Intan Jaya yang berada di dataran tinggi menyebabkan suhu udara yang rendah di wilayah tersebut. suhu udara maksimum adalah 25.02 derajat celcius dan suhu minimum adalah 12.15 derajat celcius dimana suhu tertinggi terjadi pada bulan April yaitu 28.8 derajat Celcius sedangakn suhu terendah pada bulan september adalah 9.2 derajat celcius.
Kabupaten Intan Jaya mempunyai Batas Wilayah :
Iklim dan Curah hujan Kabupaten Intan Jaya Curah hujan di kabupaten Intan Jaya Sangat dipengaharui oleh letak geografisnya yangb berda di lereng pegunungan. Berdasarkan tabel curah hujan berikut ini rata rata curah hujan terbesar di bulan September dan terendah di bulan Desember.

</doc>
<doc id="326290" url="?curid=326290" title="Kabupaten Deiyai">
Kabupaten Deiyai

Kabupaten Deiyai adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Dulunya pernah menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Paniai. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 29 Oktober 2008. Dasar hukum pembentukan kabupaten ini adalah Undang-Undang Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 55. Pusat pemerintahan berada di Tigi.
Administrasi.
Kabupaten Deiyai mempunyai beberapa Badan, antara lain:
Kabupaten Deiyai mempunyai beberapa Kantor, antara lain:
Kabupaten Deiya mempunyai beberapa Dinas, antara lain:
Kabupaten Deiyai mempunyai beberapa Sekretariat, antara lain:
Kampung/desa per distrik.
Kabupaten Deiyai dibentuk dari bekas sebagian wilayah Kabupaten Paniai, yaitu:
Letak Geografis Dan Topografis.
Kabupaten Deiyai merupakan kabupaten baru yang dimekarkan dari Kabupaten Induk Paniai, diresmikan sebagai kabupaten baru dengan diberlakukan Undang-Undang No.55 tahun 2008. Kabupaten Deiyai secara geografis terletak pada 40 02 42,12 Lintang Selatan dan 1360 16 48,32" Bujur Timur diketinggian 1700 meter di atas permukaan laut.
Kabupaten yang wilayahnya mengelilingi Danau Tigi ini ber-ibukota di Distrik Tigi. Bupatinya sekarang berkantor di kota Waghete, yang masuk wilayah Distrik Tigi. Kantor Bupati baru selesai dibangun pada 2010, dibangun di atas tanah seluas 500 x 300 meter persegi, yang dibeli dari masyarakat setempat. Kota Waghete terletak dipinggir danau purba yang berada di Provinsi Papua, yakni danau Tigi, wilayah Tigi merupakan satuan lembah dengan kemiringan 0-15%, sedangkan kota Waghete sendiri secara keseluruhan kondisi topografi wilayahnya cukup barvariasai yaitu antara 0 s/d 45% ketinggian >45% terlihat disekitar area rencana pengembangan bandara disekitar wilayah tengah dan utara, ketinggian relatif datar 0-15% terlihat dibagian selatan, utara, dan terutama disekitar danau Tigi.
Penduduk.
Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk Kabupaten Deiyai sementara adalah 62.998 orang, yang terdiri atas 31.843 orang laki-laki dan 31.115 penduduk perempuan. Dari hasil Sensus Penduduk sebesar 42,03 persen penduduk Deiyai tinggal di daerah Tigi Barat, hal ini mengindikasikan penyebaran penduduk Deiyai paling banyak ada di daerah tersebut. Dari lima distrik yang ada di Kabupaten Deiyai, Distrik Kapiraya yang memiliki penduduk paling sedikit, hal ini tampak dari kecilnya persentase penduduk yang mendiami, yakni hanya sekitar 5,90 persen. Tigi Barat, Tigi dan Tigi Timur adalah tiga distrik dengan urutan teratas yang memiliki jumlah penduduk terbanyak, masingmasing berjumlah 26.476 orang, 14.620 orang dan 10.592 orang. Distrik Kapiraya yang merupakan distrik paling sedikit penduduknya dan hanya memiliki 5,9 persen penduduk Deiyai yaitu sebanyak 3.714 orang. Perbandingan laki-laki dan perempuan atau sex ratio di Kabupaten Deiyai adalah sebesar 102 persen. Dari lima distrik yang ada di kabupaten Deiyai, dua di antaranya memiliki sex ratio di atas 100 dan sisanya memiliki sex ratio di bawah 100. Sex ratio paling besar adalah Distrik Bowobado yaitu sebesar 129,90 persen. Dari hasil SP2010 diketahui laju pertumbuhan penduduk adalah sebesar 12 persen per tahun. Dengan luas wilayah 518,04 km2 dan didiami 62.998 orang maka rata-rata tingkat kepadatan penduduk Deiyai adalah sebesar 122 jiwa/km2. Distrik yang paling tinggi tingkat kepadatannya adalah distrik Kapiraya yakni sebanyak 230 jiwa/km2.
Kabupaten Deiyai merupakan kabupaten hasil pemekaran dari Kabupaten Paniai. Setelah mekar dari Paniai, luas wilayah Kabupaten Deiyai adalah 518,04 km2. Tigi Barat merupakan wilayah terluas di Kabupaten Deiyai dengan luas 193,43 km2, sedangkan Distrik Kapiraya merupakan wilayah terkecil yang ada di Kabupaten Deiyai dengan luas tidak lebih dari 16,12 km2. Dari hasil pelaksanaan SP2010 tercatat jumlah penduduk Kabupaten Deiyai adalah 62.998 jiwa dengan tingkat kepadatan penduduk sebesar 122 jiwa/km2. Distrik Kapiraya merupakan wilayah yang memiliki tingkat kepadatan tertinggi yaitu 230 jiwa/km2 sedangkan Distrik Tigi Timur merupakan distrik dengan tingkat kepadatan penduduk terendah yaitu sebesar 87 jiwa/km2.
Danau Tigi.
Danau tigi berada di Kabupaten Deiyai, Papua. Danau ini terletak 1.700 meter di atas permukaan laut dan memiliki kedalaman hingga 150 meter. Danau ini beriklim pegunungan yang sangat dingin. Danau tigi memiliki wisata alam yang luar biasa, suasana yang sejuk dan menyegarkan, hamparan air yang jernih, serta pemandangan yang memesona di bawah kaki gunung deiyai.
Di tengah Danau Tigi terdapat Pulau Duamo. Tempat wisata yang sangat menarik perhatian bagi wisatawan. Sehingga banyak wisatawan lokal berkunjung di Pulau Duamo itu. Sayangnya, danau tersebut hingga kini tidak ada pengungjung dari wisatan regional maupun manca negara.
Akses ke Danau Tigi.
Akses ke Danau Tigi, dapat memulai perjalanan dari Kota Nabire. Dari Kota Nabire, tersedia dua jalur menuju kawasan Danau Tigi. Pertama, menggunakan jalur darat dengan menyewa mobil untuk melintasi medan jalan yang terjal dan berkelok-kelok. Kedua, mengambil jalur udara dengan menumpang pesawat AMA, MAF, Trigana dan Merpati, yang bisa mendarat di wilayah dataran tinggi dengan karakteristik landasan dari tanah.
Mulai Pemekaran Daerah awal 2017.
Tigi merupakan ibukota Kabupaten Deiyai akan dinaikkan menjadi kotamadya.

</doc>
<doc id="326291" url="?curid=326291" title="Kabupaten Sabu Raijua">
Kabupaten Sabu Raijua

Kabupaten Sabu Raijua adalah salah satu kabupaten di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto pada 29 Oktober 2008 sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Kupang.
Kabupaten Sabu Raijua merupakan  Daerah Otonom yang baru terbentuk 
Tahun 2008 berdasarkan Undang - undang Nomor 52 Tahun 2008 tanggal 26 
Nopember 2008, yaitu pemekaran dari Kabupaten Kupang Provinsi Nusa 
Tenggara Timur di mana Kabupaten Sabu Raijua merupakan Kabupaten yang ke-21 di provinsi Nusa Tenggara Timur.
Sejarah.
Pulau Sabu juga dikenal dengan sebutan Sawu atau Savu. Penduduk di pulau ini sendiri menyebut pulau mereka dengan sebutan Rai Hawu yang artinya Tanah dari Hawu dan orang Sabu sendiri menyebut dirinya dengan sebutan Do Hawu. Nama resmi yang digunakan pemerintah setempat adalah Sabu. Masyarakat Sabu menerangkan bahwa nama pulau itu berasal dari nama Hawu Ga yakni nama salah satu leluhur mereka yang dianggap mula-mula mendatangi pulau tersebut.
Menurut sejarah, nenek moyang orang Sabu berasal dari suatu negeri yang sangat jauh yang letaknya di sebelah Barat pulau Sabu. Pada abad ke-3 sampai abad ke-4 terjadi arus perpindahan penduduk yang cukup besar dari India Selatan ke Kepulauan Nusantara. Perpindahan penduduk itu disebabkan karena pada kurun waktu itu terjadi peperangan 
yang berkepanjangan di India Selatan. Dari syair-syair kuno dalam bahasa Sabu dapat diperoleh informasi sejarah mengenai negeri asal leluhur Sabu. Syair-syair itu mengungkapkan bahwa negeri asal orang Sabu terletak sangat jauh di seberang lautan di sebelah Barat yang bernama Hura. Di India terdapat Kota Surat di wilayah Gujarat Selatan yang terletak di sebelah Kota Bombay, Teluk Cambay, India Selatan. Kota Gujarat pada waktu itu sudah terkenal sebagai pusat perdagangan di India Selatan. Orang Sabu tidak dapat melafalkan kata Surat dan Gujarat 
sebagaimana mestinya, sehingga mereka menyebutnya Hura. Para pendatang dari India Selatan ini menjadi penghuni pertama pulau Raijua di bawah pimpinan Kika Ga atau disebut juga Hawu Ga. Keturunan Kika Ga inilah yang disebut orang Sabu (Do Hawu). Setelah kawin mawin mereka kemudian 
menyebar di Pulau Sabu dan Raijua dan menjadi cikal bakal orang Sabu.
Pembagian wilayah di Sabu terjadi pada masa Wai Waka (generasi ke-18). Pembagian ini dibuat berdasarkan jumlah anak-anaknya 
yang akan dibagikan wilayahnya masing-masing yakni:
Pembagian ini telah menyebabkan terbentuknya komunitas genelogis-teritorial, di mana suatu rumpun keluarga terikat pada pemukiman tertentu. Karena rumpun ini berkembang semakin besar maka dibentuk suatu sub rumpun yang disebut Udu yang dikepalai oleh seorang Bangngu Udu. Di Habba (Seba) terdapat 5 Udu yang nantinya akan terbagi lagi menjadi Kerogo-Kerogo. Di Sabu dan Raijua seluruhnya terdapat 43 Udu dan 104 Kerogo.
Diyakini terdapat pengaruh Majapahit yang pada abad ke-14 sampai awal abad ke-16 berhasil menguasai dan menyatukan seluruh nusantara terhadap kehidupan masyarakat Sabu. Beberapa bukti tersebut dapat dilihat pada :
Mobilitas ke luar Sabu dimulai sejak saat kontrak antara Sabu dan Belanda ditandatangani tahun 1756 (Perjanjian Paravicini). Telah ditetapkan bahwa Sabu wajib menyediakan tentara bagi Belanda demi kepentingan pertahanannya di Kupang. Tujuan utama tenaga bersenjata ini adalah untuk melancarkan ekspedisi militer seperti yang dilakukan oleh Von Pluskow 
sejak 1758 hingga 1761. Ketrampilan orang Sabu di bidang militer ini 
ditambah dengan keberanian mereka meluaskan keterlibatan mereka antar 
lain ekspedisi pada tahun 1838 untuk menghentikan kebiasaan orang Ende menyerang Sumba demi mendapatkan budak. Emigrasi orang Sabu ke Sumba yang diawali oleh hubungan perkawinan antara Raja Melolo di Sumba Timur dan Raja Sabu di Habba kemudian berkembang menjadi perkampungan Sabu di Sumba Timur.
Beberapa kali wabah penyakit menyerang penduduk Sabu di antaranya cacar yang memakan korban jiwa pada tahun 1869 membuat Sabu dan Raijua kehilangan hampir seperenam jumlah mereka, kolera pada tahun 
1874 dan berulang tahun 1888 yang membuat rakyat di kedua pulau Sabu dan Raijua berkurang sangat signifikan. Baru sekitar tahun 1925 penduduk Sabu mencapai jumlah semula.
Hal menarik lainnya dari sejarah Sabu adalah bahwa ternyata Kapten James Cook, penemu Benua Australia, Kepulauan Hawai dan 
orang pertama yang mengelilingi serta membuat peta Selandia Baru, pernah
singgah di Pulau Sabu. Dalam perjalanannya menuju Batavia pada tahun 1770, Kapal HM Bark Endeavour terdampar di Pulau Sabu akibat kehabisan perbekalan. Kapten James Cook mendapatkan bantuan logistik dari penguasa Sabu pada masa itu yaitu Raja Ama Doko Lomi Djara sehingga dapat berlayar kembali.
Setelah otonomi daerah diberikan kepada pemerintahan provinsi (Undang-undang Otonomi Daerah tahun 1999), Raijua menjadi 
sebuah kecamatan. Pada pembentukan Kabupaten Sabu Raijua pada tahun 2008, 
secara resmi kabupaten ini terbagi atas 6 kecamatan yakni Raijua, Sabu 
Barat, Hawu Mehara, Sabu Liae, Sabu Timur dan Sabu Tengah. Pada tahun 
2008, Thobias Uly diangkat menjadi Penjabat Bupati dan pada 24 Januari 2011 Bupati definitif pertama hasil Pilkada Langsung Kabupaten Sabu Raijua, Ir. Marthen L. Dira Tome bersama Wakilnya Drs. Nikodemus Rihi Heke, M.Si mulai menjabat setelah dilantik oleh Gubernur NTT Frans Leburaya pada tanggal 24 Januari 2011 dalam Rapat Paripurna Istimewa DPRD Kabupaten Sabu Raijua.
Objek Wisata.
Objek wisata sabu raijua didominasi oleh wisata budaya dan wisata pantai. Adapun beberapa yang cukup dikenal oleh wisatawan lokal, yaitu:
Daftar Kecamatan.
Wilayah Kabupaten Sabu Raijua dibagi menjadi 6 kecamatan, yaitu:
Batas Wilayah.
Daerah ini memiliki wilayah dengan batas-batas sebagai berikut:
Pemekaran Daerah.
Kecamatan Sabu Barat dimekarkan menjadi 3 Kecamatan, Sabu timur menjadi 3 kecamatan.
Pulau di Kabupaten Sabu Raijua.
Kabupaten Sabu Raijua mempunyai dua pulau besar dan satu pulau kecil, yaitu:

</doc>
<doc id="326292" url="?curid=326292" title="Kota Tangerang Selatan">
Kota Tangerang Selatan

Kota Tangerang Selatan adalah sebuah kota yang terletak di Tatar Pasundan Provinsi Banten, Indonesia. Kota ini terletak 30 km sebelah barat Jakarta dan 90 km sebelah tenggara Serang, ibu kota Provinsi Banten. Kota Tangerang Selatan berbatasan dengan Kota Tangerang di sebelah utara, Kabupaten Bogor (Provinsi Jawa Barat) di sebelah selatan, Kabupaten Tangerang di sebelah barat, serta Daerah Khusus Ibukota Jakarta di sebelah timur. Dari segi jumlah penduduk, Tangerang Selatan merupakan kota terbesar kedua di Provinsi Banten setelah Kota Tangerang serta terbesar kelima di kawasan Jabodetabek setelah Jakarta, Bekasi, Tangerang, dan Depok. Wilayah Kota Tangerang Selatan merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Tangerang.
Sejarah.
Pada masa penjajahan Belanda, wilayah ini masuk ke dalam Karesidenan Batavia dan mempertahankan karakteristik tiga etnis, yaitu suku Sunda, suku Betawi, dan Tionghoa.
Pembentukan wilayah ini sebagai kota otonom berawal dari keinginan warga di kawasan Tangerang Selatan untuk menyejahterakan masyarakat. Pada tahun 2000, beberapa tokoh dari kecamatan-kecamatan mulai menyebut-nyebut Cipasera sebagai wilayah otonom. Warga merasa kurang diperhatikan Pemerintah Kabupaten Tangerang sehingga banyak fasilitas terabaikan.
Pada 27 Desember 2006, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kabupaten Tangerang menyetujui terbentuknya Kota Tangerang Selatan. Calon kota otonom ini terdiri atas tujuh kecamatan, yakni, Ciputat, Ciputat Timur, Pamulang, Pondok Aren, Serpong, Serpong Utara dan Setu.
Pada 22 Januari 2007, Rapat Paripurna DPRD Kabupaten Tangerang yang dipimpin oleh Ketua DPRD, Endang Sujana, menetapkan Kecamatan Ciputat sebagai pusat pemerintahan Kota Tangerang Selatan secara aklamasi.
Komisi I DPRD Provinsi Banten membahas berkas usulan pembentukan Kota Tangerang Selatan mulai 23 Maret 2007. Pembahasan dilakukan setelah berkas usulan dan persyaratan pembentukan kota diserahkan Gubernur Ratu Atut Chosiyah ke DPRD Provinsi Banten pada 22 Maret 2007.
Pada 2007, Pemerintah Kabupaten Tangerang menyiapkan dana Rp 20 miliar untuk proses awal berdirinya Kota Tangerang Selatan. Dana itu dianggarkan untuk biaya operasional kota baru selama satu tahun pertama dan merupakan modal awal dari daerah induk untuk wilayah hasil pemekaran. Selanjutnya, Pemerintah Kabupetan Tangerang akan menyediakan dana bergulir sampai kota hasil pemekaran mandiri.
Pada 29 Oktober 2008, pembentukan Kota Tangerang Selatan diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, dengan tujuh kecamatan hasil pemekaran dari Kabupaten Tangerang yang telah disetujui oleh DPRD Kabupaten Tangerang pada 27 Desember 2006.
Geografis.
Tangerang Selatan terletak di bagian timur Provinsi Banten yaitu pada titik koordinat 106'38' - 106'47’ Bujur Timur dan 06'13'30' - 06'22'30' Lintang Selatan.
Wilayah Kota Tangerang Selatan diantaranya dilintasi oleh Kali Angke, Kali Pesanggrahan dan Sungai Cisadane sebagai batas administrasi kota di sebelah barat. Letak geografis Tangerang Selatan yang berbatasan dengan Provinsi DKI Jakarta pada sebelah utara dan timur memberikan peluang pada Kota Tangerang Selatan sebagai salah satu daerah penyangga provinsi DKI Jakarta, selain itu juga sebagai daerah yang menghubungkan Provinsi Banten dengan DKI Jakarta. Selain itu, Tangerang Selatan juga menjadi salah satu daerah yang menghubungkan Provinsi Banten dengan Provinsi Jawa Barat.
Topografi.
Sebagian besar wilayah Kota Tangerang Selatan merupakan dataran rendah dan memiliki topografi yang relatif datar dengan kemiringan tanah rata-rata 0 – 3% sedangkan ketinggian wilayah antara 0 – 25 m dpl. Untuk kemiringan garis besar terbagi dari 2 (dua) bagian, yaitu :
Geologi.
Kota Tangerang Selatan merupakan daerah yang relatif datar. Beberapa kecamatan memiliki lahan yang bergelombang seperti di perbatasan antara Kecamatan Setu dan Kecamatan Pamulang serta sebagian di Kecamatan Ciputat Timur. Kondisi geologi Tangerang Selatan umumnya adalah batuan alluvium, yang terdiri dari batuan lempung, lanau, pasir, kerikil, kerakal dan bongkah. Jenis batuan ini mempunyai tingkat kemudahan dikerjakan atau "workability" yang baik sampai sedang, unsur ketahanan terhadap erosi cukup baik oleh karena itu wilayah Kota Tangerang Selatan masih cukup layak untuk kegiatan perkotaan.
Dilihat dari sebaran jenis tanahnya, pada umumnya di Tangerang Selatan berupa asosiasi latosol merah dan latosol coklat kemerahan yang secara umum cocok untuk pertanian/perkebunan. Meskipun demikian, dalam kenyataannya makin banyak yang berubah penggunaannya untuk kegiatan lainnya yang bersifat non-pertanian. Untuk sebagian wilayah seperti Kecamatan Serpong dan Kecamatan Setu, jenis tanah ada yang mengandung pasir khususnya untuk wilayah yang dekat dengan Sungai Cisadane.
Iklim.
Keadaan iklim didasarkan pada penelitian di Stasiun Geofisika Klas I Tangerang pada tahun 2010, yaitu berupa data temperatur (suhu) udara, kelembaban udara dan intensitas matahari, curah hujan dan rata-rata kecepatan angin. Temperatur udara berada disekitar 23,4 °C – 34,2 °C dengan temperatur udara minimum berada di bulan Oktober sebesar 23,4 °C dan temperatur udara maksimum di bulan januari yaitu sebesar 42,2 °C. Rata-rata kelembaban udara adalah 80,0% sedangkan intensitas matahari adalah 49,0%. Keadaan curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Januari, yaitu 264,4 mm, sedangkan rata-rata curah hujan dalam setahun adalah 154,9 mm. Hari hujan tertinggi pada bulan Desember dengan hari hujan sebanyak 19 hari. Rata-rata kecepatan angin dalam setahun adalah 4,9 Km/jam dan kecepatan maksimum rata-rata 38,3 Km/jam.
Pemerintahan.
Perwakilan.
DPRD Kota Tangerang Selatan hasil Pemilu 2014 tersusun dari 10 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
Pembagian administratif.
Tangerang Selatan terdiri atas 7 kecamatan, yang dibagi lagi atas 49 kelurahan dan 5 desa. Berdasarkan Undang-Undang Nomor 51 Tahun 2008, Tangerang Selatan terdiri atas 7 (tujuh) kecamatan:
Perekonomian.
Perkembangan PDRB.
Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) atas dasar harga berlaku Kota Tangerang Selatan pada tahun 2007 adalah sebesar Rp.5.256.882,05 Juta, sedangkan PDRB atas dasar harga konstan adalah sebesar Rp.2.768.787,17 Juta. Dengan jumlah penduduk pertengahan tahun 2007 mencapai 1.042.682 orang, PDRB per kapita adalah sebesar Rp.5,042 Juta. Perkembangan PDRB Kota Tangerang Selatan cenderung menunjukkan peningkatan dari tahun ke tahun demikian juga dengan PDRB per kapita. Pada tahun 2007, laju pertumbuhan ekonomi (LPE) adalah sebesar 6,51%. Pada tahun 2003, PDRB per kapita atas dasar harga konstan adalah sebesar Rp.863.517 sedangkan pada tahun 2007 adalah sebesar Rp.1.042.682. Kecamatan yang memberikan kontribusi paling besar adalah Ciputat Timur yaitu sebesar Rp.1.678.739,29 Trilyun atau 31,93% dari total PDRB sedangkan yang terkecil adalah Setu dengan Rp.71.045,74 Trilyun atau 1,35%.
Struktur Ekonomi.
Berdasarkan data PDRB tahun 2007, struktur ekonomi Tangerang Selatan didominasi oleh sektor lapangan usaha pengangkutan dan komunikasi (30,29%) dan perdagangan hotel dan restoran (26,81%). Sektor lain yang juga memberikan kontribusi cukup besar adalah jasa-jasa (17,39%) dan bank, persewaan dan jasa perusahaan (15,40%). Lima sektor lain masing-masing memberikan kontribusi di bawah 10%. Struktur ekonomi tersebut menunjukkan bahwa perekonomian Tangerang Selatan didominasi oleh sektor tersier, yaitu pengangkutan dan komunikasi, perdagangan hotel dan restoran, jasa-jasa dan bank, persewaan dan jasa perusahaan, yang memberikan kontribusi hampir 90%. Sektor sekunder (industri pengolahan; listrik, gas dan air bersih, dan konstruksi) memberikan kontribusi 8,76%, dan sektor primer (pertanian, pertambangan dan penggalian) hanya memberikan kontribusi kurang dari 2%. Jika dilihat kecenderungan sejak tahun 2004 hingga tahun 2007, sektor primer dan sekunder mengecil kontribusinya secara signifikan sedangkan sektor tersier meningkat kontribusinya.
Daftar perguruan tinggi.
Berikut nama-nama perguruan tinggi yang terdapat di Tangerang Selatan, baik yang dikelola pemerintah maupun swasta.
Daftar sekolah menengah negeri.
Berikut nama-nama sekolah menengah atas dan sekolah menengah pertama yang terdapat di Tangerang Selatan.
Sekolah menengah atas.
SMA Swasta.
Selain itu masih ada puluhan sekolah menengah atas lain yang ada di Kota Tangerang Selatan
Sekolah menengah kejuruan.
Selain itu masih ada sejumlah sekolah menengah kejuruan lain yang ada di Kota Tangerang Selatan
Selain itu masih ada puluhan SMP maupun MTs lain yang ada di Kota Tangerang Selatan
Olahraga.
Tangerang Selatan adalah markas dari klub sepak bola profesional divisi 3 PSSI yaitu Persitangsel.
Kebudayaan.
Palang Pintu.
Jika ingin mencari identitas budaya di Kota Tangerang Selatan, palang pintu telah menjadi seni tradisional daerah. Kultur budaya betawi telah melekat dalam diri masyarakat di daerah hasil pemekaran dari Kabupaten Tangerang ini.
Diiringi alunan musik gendang pencak, gendang dua set, kecrek, kempul, kemong, dua orang pendekar menunjukkan kemahirannya melalui pencak silat dalam setiap atraksi palang pintu. Menariknya atraksi pencat silat yg diperagakan umumnya menggunakan senjata tajam sejenis golok. Si jagoan atau pengawal tamu atau mempelai pria harus memenangi pertarungan tersebut. Budaya yang satu ini cenderung jenaka karena isi pantun dan aksi-aksi para pesilatnya.
Demi melestarikan seni budaya tradisional peninggalan nenek moyang di Tangerang Selatan, seni palang pintu dapat mudah dijumpai di sanggar-sanggar atau perguruan pencak silat yang tetap mempertahankannya sebagai entitas budaya. Maka tak mengherankan bila di setiap kecamatan mempunyai kelompok yang biasa mempersembahkan seni palang pintu dalam sebuah acara. Baik itu acara hajatan warga atau pun acara resmi pemerintahan.
Pariwisata.
Wisata kuliner.
Harus diakui, perkembangan pesat wisata kuliner di Tangerang Selatan terjadi berkat pertumbuhan properti. Pengembang-pengembang tak hanya membangun rumah-rumah atau permukiman, melainkan semacam kota-kota kecil. Pusat-pusat perbelanjaan, sarana kesehatan, pendidikan, hingga urusan pangan sangat diperhatikan. Kaum urban di sekeliling pusat-pusat itu pun terus membengkak sehingga pasar potensial pun terbentuk.
Sampai pertengahan tahun 2011, di Tangerang Selatan terdapat 315 rumah makan yang tersebar di 7 kecamatan. Angka itu naik hampir separuhnya dari tahun 2010 yang tercatat hanya 200 rumah makan. Bisa jadi angka faktualnya kini sudah mencapai 500 rumah makan.
Beberapa tempat wisata kuliner tersebut adalah:
Beberapa makanan khas Tangerang Selatan di antaranya sayur besan, bir pletok, es blewah, putu mayang, jamur krispi, dan pecak gabus, dodol cilenggang, tahu serpong

</doc>
<doc id="326298" url="?curid=326298" title="Tempoyak">
Tempoyak

Tempoyak adalah masakan yang berasal dari buah durian yang difermentasi. Tempoyak merupakan makanan yang biasanya dikonsumsi sebagai lauk saat menyantap nasi. Tempoyak juga dapat dimakan langsung, namun hal ini jarang sekali dilakukan karena banyak yang tidak tahan dengan keasaman dan aroma dari tempoyak itu sendiri. Selain itu, tempoyak dijadikan bumbu masakan.
Citarasa dari Tempoyak adalah asam, karena terjadinya proses fermentasi pada daging buah durian yang menjadi bahan bakunya. Tempoyak dikenal di Indonesia, terutama di Jambi, Bengkulu, Palembang, Lampung dan Kalimantan. Selain itu, makanan ini juga terkenal di Malaysia. Di Palembang, tempoyak dimasak dengan campuran daging ayam. Di Jambi Tempoyak dimasak dengan ikan, berbagai jenis ikan sangat lezat dimasak dengan tempoyak salah satunya ikan Baung. Di Lampung, tempoyak menjadi bahan dalam hidangan seruit atau campuran untuk sambal.
Sejarah tempoyak.
Tempoyak diriwayatkan dalam Hikayat Abdullah sebagai makanan sehari-hari penduduk Terengganu. Ketika Abdullah bin Abdulkadir Munsyi berkunjung ke Terengganu sekitar tahun 1836, ia mengatakan bahwa salah satu makanan kegemaran penduduk setempat adalah tempoyak. Berdasarkan sejarah yang ada dalam Hikayat Abdullah, tempoyak merupakan makanan khas rumpun bangsa Melayu, yaitu suku bangsa Melayu di Malaysia dan Indonesia yang terdapat di Sumatera dan Kalimantan.
Cara pembuatan.
Adonan tempoyak dibuat dengan cara menyiapkan daging durian, baik durian lokal atau durian monthong (kurang bagus karena terlalu banyak mengandung gas dan air). Durian yang dipilih diusahakan agar yang sudah masak, biasanya yang sudah nampak berair. Kemudian daging durian dipisahkan dari bijinya, setelah itu diberi sedikit garam. Setelah selesai, lalu ditambah dengan cabe rawit yang bisa mempercepat proses fermentasi. Namun proses fermentasi tidak bisa terlalu lama karena akan mempengaruhi cita rasa akhir.
Setelah proses di atas selesai, adonan disimpan dalam tempat yang tertutup rapat. Diusahakan untuk disimpan dalam suhu ruangan. Bisa juga dimasukkan ke dalam kulkas, namun fermentasi akan berjalan lebih lambat.
Tempoyak yang telah difermentasi selama 3-5 hari cocok untuk dibuat sambal, karena sudah asam dan masih ada rasa manisnya. Sambal tempoyak biasanya dipadukan dengan ikan Teri, ikan mas, ikan mujair, ikan patin, ataupun ikan-ikan lainnya.

</doc>
<doc id="326405" url="?curid=326405" title="Taejo dari Joseon">
Taejo dari Joseon

Taejo dari Joseon (11 Oktober, 1335 – 24 Mei, 1408; bertakhta 1392-1398), lahir Yi Seong-gye, yang mengganti namanya menjadi Yi Dan, merupakan pendiri dan raja pertama Dinasti Joseon, Korea, dan figur utama di dalam peruntuhan Dinasti Goryeo. Ia secara Anumerta dinaikkan rankingnya menjadi Kaisar pada tahun 1899 oleh Gojong, Kaisar Gwangmu, yang mengumumkan Kerajaan Korea pada tahun 1897.
Ayahanda Taejo Yi Ja-chun adalah pejabat kecil Mongol, namun suku bangsanya adalah Korea. Taejo bergabung dengan pasukan Goryeo dan berangsur-angsur naik pangkat, sebelum akhirnya merebut takhta kerajaan pada tahun 1392. Ia mengabdikasikan dirinya pada tahun 1398 ketika putra-putranya memeperebutkan warisan dan meninggal pada tahun 1408.
Konteks Sejarah Kenaikan Tahkta.
Pada akhir abad ke-14, 400 tahun Dinasti Goryeo yang didirikan oleh Wang Geon pada tahun 918 mulai goyah, fondasinya roboh semenjak tahun-tahun perang dan penjajahan "de facto" oleh kehancuran Kerajaan Mongol. Penyesahan Goryeo itu sendiri juga menjadi masalah sengketa di dalam istana, karena istana tidak hanya gagal memerintah di dalam kerajaan secara efektif, tapi juga dinodai oleh generasi-generasi yang memaksakan pernikahan anggota keluarga kerajaan Mongol Dinasti Yuan dan oleh saingan cabang-cabang keluarga kerajaan Goryeo (bahkan ibunda Raja U berasal dari golongan keluarga biasa, yang kemudian mengundang gosip yang memperdebatkan bibit bobotnya Gongmin).
Di antara kerajaan, para aristokrat yang berpengaruh, para jenderal dan bahkan perdana menteri bertikai untuk bersaing dan berkuasa di dalam istana, yang mengakibatkan perpecahan parah di antara berbagai faksi. Dengan jumlah serangan yang makin meningkat melawan Joseon yang dilakukan oleh bajak laut Jepang ("wakō") dan Serangan Sorban Merah Korea yang datang untuk menguasai istana kerajaan adalah mereka yang memiliki gagasan reformasi Bangsawan Sinjin dan menentang Bangsawan Gweonmun, juga para jenderal yang sebenarnya dapat memerangi ancaman asing-misalnya seorang jenderal berbakat yang bernama Yi Seong-gye dan saingannya Choe Yeong. Dengan naiknya pamor Dinasti Ming dibawah bekas biarawan, Zhu Yuanzhang Kaisar Hongwu, pasukan Mongol menjadi lebih rentan. Pada tahun 1350 Goryeo mendapatkan kemerdekaan penuh dari Kerajaan Mongol, meskipun sisa-sisa Mongol secara efektif menguasai wilayah-wilayah timur laut dengan sejumlah garnisun besar.
Karier Militer.
Jenderal Yi Seong-gye mendapatkan kekuasaan dan hormat selama akhir tahun 1370 dan awal tahun 1380 dengan mendorong sisa-sisa Mongol keluar dari semenanjung dan juga mengusir bajak laut Jepang yang terorganisasi dengan baik di dalam serangkaian keterlibatan yang sukses. Ia juga berjasa mengalihkan Sorban Merah ketika mereka bergerak ke arah Semenanjung Korea sebagai bagian dari pemberontakan mereka terhadap Dinasti Yuan. Diikuti dengan kemunculan Dinasti Ming dibawah pimpinan Zhu Yuanzhang, istana kerajaan di Goryeo dibagi menjadi 2 faksi yang bersaing: kelompok yang dipimpin oleh Jenderal Yi (mendukung Dinasti Ming) dan sebuah perkemahan yang dipimpin oleh saingannya Jenderal Choe (mendukung Dinasti Yuan).
Ketika utusan Ming datang ke Goryeo pada tahun 1388 (pada tahun ke-14 pada masa pemerintahan Raja U) untuk meminta pengembalian porsi wilayah sebelah utara Goryeo, Jenderal Choe menangkap peluang itu dan bermain di dalam suasana anti-Ming untuk memperebutkan serangan Semenanjung Liaodong (Goryeo menuntut sebagai ahli waris kerajaan kuno Goguryeo; yang dengan ini memulihkan Manchuria sebagai bagian dari wilayah Korea adalah prinsip kebijakan luar negeri di sepanjang sejarah).
Yi dengan kukuh menentang dipilih sebagai pemimpin serangan; namun di Pulau Wihwa, Sungai Amrok, ia membuat sebuah keputusan yang akan mengubah perjalanan sejarah Korea. Sadar akan ketenaran dan dukungan yang didapatnya dari pejabat tinggi, rakyat dan Kerajaan Ming dibawah pimpinan Kaisar Hongwu, ia memutuskan untuk memberontak dan kembali ke ibukota, Gaesong, untuk merebut kekuasaan pemerintahan.
Revolusi.
Jenderal Yi menyapu pasukannya dari Sungai Yalu langsung ke ibukota, mengalahkan pasukan yang setia kepada raja (yang dipimpin oleh Jenderal Choe, yang kemudian dibinasakan) dan dengan paksa memecat Raja U di dalam sebuah "de facto" kudeta namun tidak segera naik tahkta. Sebaliknya, ia menempatkan putra Raja U ke atas takhta, Raja Chang, dan diikuti oleh pembaharuan bekas monarki yang gagal, mengeksekusi mati keduanya. Jenderal Yi, sekarang berada di dalam kekuasaan tahkta yang tak tertandingi, segera memaksa seorang bangsawan Goryeo yang bernama Yo, sekarang Raja Gongyang (공양왕; 恭讓王), dimahkotai sebagai raja. Setelah secara tidak langsung mengeratkan genggamannya atas istana kerajaan lewat seorang raja boneka, Yi sendiri kemudian berhubungan dengan aristokrat Sinjin seperti Jeong Do-jeon dan Jo Jun. Pada tahun 1392 (Pada tahun ke-4 Raja Gongyang), Yi memecat Raja Gongyang, mengasingkannya ke Wonju (dimana ia dan keluarganya secara rahasia dibunuh), dan naik tahkta. Dinasti Goryeo berakhir setelah memerintah selama 475 tahun.
Salah satu peristiwa yang paling besar terulang kembali tak lama setelah jatuhnya Goryeo pada tahun 1392, ketika putra kelima Taejo, Yi Bang-won (kemudian Raja Taejong), menyelenggarakan sebuah pesta untuk sarjana terkenal, penyair dan negarawan Jeong Mong-ju, yang menolak dikalahkan oleh Yi meskipun banyak korespondensi mereka dalam bentuk puisi kuno, dan terus menjadi pendukung setia dinasti kuno, dan seorang figur pemimpin di dalam oposisi tuntutan Yi atas tahkta. Jeong dihormati diseluruh Goryeo, bahkan oleh Yi Bang-won sendiri, namun ia dianggap sebagai penghalang dan semacamnya, yang dimata para pendukung dinasti baru, harus dibinasakan. Setelah pesta, dalam perjalanan pulang, Jeong dibunuh oleh 5 orang di Jembatan Seonjuk (선죽교; 善竹橋) di Gaeseong. Jembatan ini sekarang menjadi sebuah monumen nasional Korea Utara, dan noda berwarna coklat di atas salah satu batu konon adalah noda darahnya yang akan berubah menjadi warna merah ketika hujan.
Pandangan atas Taejo Yi Seong-gye.
Dibalik kenyataan bahwa ia merunthukan kerajaan Goryeo, dan membinasakan para pejabat yang tetap setia kepada bekas pemerintahannya, banyak yang menganggapnya sebagai seseorang revolusioner dan penguasa yang menghilangkan kejanggalan, usang dan lumpuh yang mengatur sistem untuk menyelamatkan bangsa dari pasukan asing dan konflik.
Mempertahankan keamanan dalam negeri dan memimpin Korea untuk membangun kembali dan kemudian menemukan budaya mereka. Di tengah persaingan antara dinasti Yuan dan Ming, Dinasti Joseon mendorong perkembangan identitas nasional yang pernah diancam oleh Mongol. Namun, beberapa sarjana menilainya sebagai seorang pengkhianat kepemimpinan lama, memparalelisasikannya sebagai seorang yang murtad dan borjuis, dan Jenderal Choe Yeong sebagai seorang elit militer, yang secara konservatif melayani kepemimpinan kuno Goryeo sampai mati.
Kebijakan diplomatiknya berhasil di dalam mengamankan Korea di awal periode modern khususnya.
Pemerintahan.
Yi Seong-gye mengumumkan sebuah dinasti baru pada tahun 1392-1393 dengan nama Joseon (yang berarti untuk menghidupkan kembali dinasti yang lebih lama yang juga dikenal sebagai Joseon, yang didirikan hampir 4000 tahun sebelumnya) dan menamakan negaranya kembali menjadi "Kerajaan Joseon yang Agung". Prestasi awal monarki baru adalah meningkatkan hubungan dengan Cina; dan tentu saja, Joseon memiliki asal dari penolakan Yi untuk menyerang Tiongkok sebagai balasan terhadap serangan dari bandit. Tak lama setelah aksesi tersebut, raja baru mengirim utusan untuk menginformasikan dinasti Ming di Nanjing bahwa dinasti yang baru telah didirikan.
Utusan dari Kerajaan Ryūkyū diterima pada tahun 1392, 1394 dan 1397. Siam mengirimkan seorang utusan pada tahun 1393.
Pada tahun 1394, ibukota didirikan di Hanseong (Seoul). Ketika dinasti yang baru diresmikan dan secara resmi dinyatakan, Taejo menyinggung masalah putra yang mana yang akan menjadi ahli warisnya. Meskipun putra kelima Taejo dengan Ratu Sineui, Yi Bang-won, paling berjasa di dalam membantu ayahnya menaiki takhta, Ia memendam kebencian terhadap 2 kunci sekutu ayahandanya di istana, Perdana Menteri Jeong Do-jeon dan Nam Eun.
Kedua belah pihak menyadari bahwa mereka saling bermusuhan antara satu dengan lainnya dan selalu merasa terancam. Ketika menjadi jelas bahwa Yi Bang-won merupakan ahli waris takhta yang paling pantas, Jeong Do-jeon menggunakan pengaruhnya atas raja untuk meyakinkannya memilih dengan sangat bijaksana adalah putra yang paling dicintai oleh Taejo, bukan putra yang dirasa Taejo yang terbaik untuk kerajaan.
Pada tahun 1392, putra ke-8 Raja Taejo (putra ke-2 Ratu Sindeok), Pangeran Besar Uian (Yi Bang-seok) ditunjuk sebagai Putra Mahkota atau ahli waris takhta. Setelah kematian ratu yang mendadak, dan ketika Raja masih di dalam suasana berkabung atas kematian istri keduanya, Jeong Do-jeon berkonspirasi untuk membunuh Yi Bang-won dan adik-adiknya untuk mengamankan posisinya di istana.
Pada tahun 1398, setelah mendengar rencana tersebut, Yi Bang-won segera memberontak dan mengacaukan istana, membunuh Jeong Do-jeon, para pengikutnya, dan 2 orang putra dari mendiang Ratu Sindeok. Peristiwa ini dikenal dengan nama Perselisihan Pertama Para Pangeran. Atas kenyataan bahwa para putranya saling bunuh untuk memperebutkan mahkota, dan kelelahan secara psikologis dari kematian istri keduanya, Raja Taejo segera memahkotai putra keduanya Yi Bang-gwa, kemudian Raja Jeongjong, sebagai pemimpin yang baru. Pada tahun 1400, Raja Jeongjong segera menempatkan Yi Bang-won sebagai ahli waris dan secara suka rela mengabdikasikan dirinya. Pada tahun yang sama, Yi Bang-won kemudian mengambil takhta Joseon sebagai Raja Taejong.
Ia meninggal pada tanggal 24 Mei, 1408 di Istana Changdeok. Ia dimakamkan di Geonwonneung (건원릉, 健元陵) di kota Guri.
Warisan.
Makam yang berisi tali pusarnya berada di Man-In-san, Geumsan-gun, Provinsi Chungcheong Selatan, Republik Korea.

</doc>
<doc id="326407" url="?curid=326407" title="Taejo">
Taejo

Taejo, berarti "nenek moyang besar," seringkali diberikan pada nama penguasa Korea:

</doc>
<doc id="326415" url="?curid=326415" title="Xfce">
Xfce

Xfce ([ɛks ɛf si ː i ː] ) merupakan perangkat lunak bebas desktop untuk Unix dan platform mirip Unix lainnya, seperti Linux, Solaris dan BSD. Tujuannya: cepat, ringan, menarik secara visual dan mudah digunakan.
Versi saat ini, 4.4, bersifat modular dan dapat digunakan lagi. Ia terdiri dari komponen-komponen yang terpisah yang secara bersama menyediakan fungsi desktop sepenuhnya, namun komponen-komponen tersebut juga dapat dipilih dalam subset untuk membuat lingkungan kerja yang disesuaikan dengan kebutuhan pengguna. Xfce terutama digunakan karena kemampuannya untuk menjalankan desktop modern pada perangkat keras yang relatif sederhana.
Xfce berbasis perangkat bantu GTK+ 2 (sama seperti GNOME). Ia menggunakan window manager Xfwm, yang dijelaskan di bawah ini. Konfigurasinya sepenuhnya digerakkan melalui tetikus (mouse), dan file-file konfigurasi disembunyikan dari pengguna biasa.
Xfce mula-mula mirip dengan CDE yang komersial, tetapi dengan pengembangan setiap versi barunya menjadi semakin berbeda.
Sejarah.
Olivier Fourdan memulai proyek ini pada tahun 1996. Nama "Xfce" awalnya singkatan dari "XForms Common Environment" (lingkungan desktop umum berbasis perangkat bantu Xform), tetapi kini Xfce telah ditulis ulang dua kali dan tidak lagi menggunakan perangkat bantu tersebut. Namanya tetap dipakai, namun tidak lagi dengan huruf kapital "XFCE", tetapi sebagai "Xfce". Para pengembangnya menyatakan bahwa nama tersebut bukanlah singkatan.
Versi 1.
Xfce dimulai sebagai proyek sederhana yang dibuat dengan XForms, dimaksudkan untuk membuat tiruan CDE yang gratis untuk Linux. Program tersebut, yang saat itu merupakan toolbar sederhana, dirilis oleh Fourdan untuk ibiblio (saat itu bernama "SunSITE"), dan masyarakat meminta proyek diperluas. 
Versi 2.
Fourdan terus mengembangkan proyek, dan pada tahun 1998, Xfce 2 dirilis dengan memasukkan versi pertama window manager Xfce, yaitu Xfwm. Ia meminta agar proyek ini masuk dalam Red Hat Linux, tetapi ditolak karena proyek ini berdasarkan XForms. Red Hat hanya menerima perangkat lunak yang bebas dan open source (sumber terbuka), sedang pada saat itu, XForms merupakan sumber tertutup dan hanya gratis bagi penggunaan pribadi. Untuk alasan yang sama, Xfce tidak masuk di Debian sebelum versi 3. Xfce hanya didistribusikan di komponen penyumbang Debian. 
Versi 3.
Status hak milik XForms, kepustakaan (library) yang menjadi dasar Xfce, membatasi kemajuan proyek. Sementara itu, popularitas perangkat bantu GTK+ semakin besar, dan Fourdan melihat hal ini sebagai alternatif. Pada Maret 1999, ia meninggalkan Xfce lama dan mulai menulis ulang secara keseluruhan proyek ini berdasarkan GTK+. Hasilnya Xfce 3.0, yang berlisensi GNU GPL. Selain sepenuhnya berbasis pada perangkat lunak open source, proyek ini juga memperoleh banyak manfaat dari penggunaan kepustakaan GTK+, termasuk dukungan drag-and-drop, dukungan bahasa asli, dan peningkatan konfigurabilitas (penyesuaian konfigurasi). Xfce dimuat ke SourceForge.net pada bulan Februari 2001, dimulai dengan versi 3.8.1.
Versi 4.
Xfce membuat lompatan besar di versi 4.0.0 - dengan menggunakan kepustakaan GTK+ 2. Ada banyak perubahan besar dibuat dalam seri ini, termasuk composite manager untuk Xfwm di 4.2.0 yang menambahkan dukungan terpadu (built-in) untuk transparansi dan bayangan, serta standar baru SVG icon set. Pada bulan Januari 2007, Xfce 4.4.0 dirilis. Sebuah fitur terkemuka dari rilis ini adalah penyertaan Thunar file manager, menggantikan Xffm. Dukungan untuk desktop ikon ditambahkan. Selain itu, berbagai perbaikan dilakukan terhadap panel untuk mencegah plugins yang bermasalah membuat seluruh panel berhenti berfungsi.
Aplikasi-aplikasi Xfce.
Xfce juga menyediakan sebuah kerangka pengembangan aplikasi. Selain Xfce sendiri, ada program-program pihak ketiga yang menggunakan kepustakaan Xfce, speerti editor teks Mousepad, pemutar audio Xfmedia, dan Orage Calendar dan Terminal. Salah satu layanan yang disediakan oleh kerangka tersebut kepada aplikasi adalah sebuah spanduk merah di bagian atas jendela saat aplikasi berjalan dengan akses root sebagai peringatan bagi pengguna bahwa mereka dapat merusak file-file sistem.
Komponen Xfce lainnya termasuk:
Xfwm.
Dimulai dengan versi 4,2, window manager dari Xfce, Xfwm, mengintegrasikan composite manager sendiri. Composite manajer lain ada, tetapi agak tidak stabil, dan Xfce adalah yang pertama yang mengintegrasikan composite manager sendiri ke window manager. Pada saat lahirnya, banyak pengguna yang menyebutnya sebagai yang paling stabil, walaupun pada saat itu, akhir 2004, xcompmgr adalah satu-satunya composite manager lain yang tersedia.
Orage.
Dimulai dengan versi 4,4, Xfcalendar telah diubah namanya menjadi Orage dan beberapa fitur yang ditambahkan membuat Orage sebagai pilihan utama untuk kalender harian. Orage dilengkapi dengan fitur alarm lengkap dan menggunakan format iCal hingga menjadikannya kompatibel dengan banyak kalender lain. Juga termasuk plugin panel jam dan aplikasi jam global internasional yang mampu menampilkan beberapa jam dari zona waktu yang berbeda secara bersamaan.
Thunar.
Thunar adalah manajer file standar untuk Xfce, menggantikan Xffm. Ia menyerupai Nautilus dan dirancang untuk kecepatan dan penggunaan memori yang rendah, serta sangat mudah disesuaikan melalui plugins. Xfce juga memiliki manajer arsip yang ringan bernama Xarchiver, tetapi ini bukan bagian dari inti Xfce 4.4.0.
Baru-baru ini, Squeeze mulai digunakan sebagai sebuah manajer arsip yang dirancang untuk menjadi lebih terpadu dengan desktop Xfce.
Penggunaan.
Walau tidak selazim KDE dan GNOME, namun ada beberapa distro yang menggunakan Xfce sebagai desktop environment default-nya, setidaknya mendukungnya sebagai komponen tambahan.
Distro-distro ini menggunakan Xfce sebagai default:

</doc>
<doc id="326443" url="?curid=326443" title="Morotai">
Morotai


</doc>
<doc id="326493" url="?curid=326493" title="Jean-Baptiste de Lamarck">
Jean-Baptiste de Lamarck

Jean-Baptiste Pierre Antoine de Monet, Chevalier de Lamarck () adalah biologiwan Perancis yang dikenal karena pendapatnya dalam teori tentang evolusi kehidupan.
Sebagai seorang ilmuwan, jalan hidupnya luar biasa menurut ukuran masa kini. Ia lahir sebagai anak bungsu keluarga miskin dan masih keturunan bangsawan. Pendidikan dasar dan menengah ditempuhnya di suatu sekolah Jesuit di Amiens. Segera setelah ayahnya meninggal di saat ia 17 tahun, ia menjadi tentara dan berpangkat letnan dalam Perang Tujuh Tahun. Pada masa kedinasan militer ini ia mulai belajar botani, yang segera dilanjutkannya dengan belajar Kedokteran dan Botani selama empat semester di Paris. Untuk menunjang hidup ia bekerja sebagai asisten penjualan (marketing). Tahun 1779 terbit buku pertamanya, "Flore francoise". Buku ini menarik perhatian pemimpin "Jardin du Roi" ("Kebun Kerajaan"), Georges-Louis de Buffon, yang lalu menariknya menjadi pembantunya di Museum Nasional Paris untuk Sejarah Alam. Sejak 1786 ia menjadi kurator "Jardin du Roi" dan 1793, setelah Revolusi Perancis, ia menjadi profesor untuk hewan avertebrata. Kehidupannya penuh kesulitan. Ia beberapa kali kawin-cerai, kemiskinan selalu menyertai sepanjang hidupnya, dan bahkan sejak 1818 ia buta total.
Dalam kariernya ia telah menulis buku di bidang yang cukup luas, mulai dari zoologi, botani, meteorologi, dan kimia, namun sebetulnya minat utamanya adalah hubungan antara makhluk hidup dan lingkungannya (ekologi). Ia memberi dasar klasifikasi baru bagi hewan, dengan pertama-tama memisahkan dalam dua kelompok besar: hewan bertulang belakang (Vertebrata) dan tak bertulang belakang (Avertebrata). Hal ini dikemukakannya dalam buku karangannya "Filsafat Zoologi" (1809).
Pemikiran.
Lamarck dikenal sebagai penggagas suatu bentuk teori evolusi kehidupan, yang kemudian dikenal sebagai Lamarckisme. Ia percaya akan adanya perubahan linear pada makhluk hidup dari bentuk tersederhana menuju bentuk yang lebih canggih. Walaupun demikian, ia mendasarkan pada pendapat yang telah berlaku sejak masa Yunani Kuna yang menyatakan bahwa setiap spesies sudah ada sejak penciptaan kehidupan. Pemikiran ini bertentangan dengan banyak pendapat sarjana Perancis sezamannya, yang lebih condong pada perkembangan spesies: spesies-spesies terbentuk dalam perkembangan proses kehidupan, tidak "langsung jadi" begitu saja. Perubahan terjadi pada spesies sebagai akibat reaksi mereka terhadap lingkungan (adaptasi). Anggota tubuh yang terlatih akan menguat, sementara yang tidak terpakai akan melemah dan tereduksi. Hasil adaptasi ini lalu diwariskan secara turun-temurun kepada anaknya.
Semenjak Charles Darwin dan Alfred Wallace mengemukakan teori mereka, teori Lamarck sering kali disitir untuk menyanggah pendapat Darwinisme tentang seleksi alam. Pertentangan pemikiran ini baru tuntas setelah genetika semakin dikenal orang pada abad ke-20. Konsep-konsep genetika banyak memberi dukungan pada Darwinisme.
Tragedi akibat Lamarckisme.
Para pendukung materialisme dialektika, pemikiran yang berkembang pesat di akhir abad ke-19, menganggap Lamarckisme sesuai dengan ideologi mereka, dan melahirkan Neo-Lamarckisme. Kaum ini menolak teori evolusi Darwin, mengadopsi Lamarckisme, dan bahkan mempraktikkannya dalam program pertanian di negara-negara komunis. Vernalisasi (perlakuan suhu rendah) terhadap benih gandum dianggap dapat "melatih" tanaman sehingga tahan menghadapi musim dingin. Pendapat ini dipercaya karena hasil penelitian Ivan Mitschurin, seorang pemulia tanaman Rusia, menunjukkan hal itu. Penentang-penentangnya, di antaranya N.I. Vavilov, ditangkap dan diasingkan ke Siberia. Eksperimen yang disokong Stalin ini membawa kehancuran pertanian Rusia, karena tanaman gagal panen.

</doc>
<doc id="326502" url="?curid=326502" title="The Happening (film 2008)">
The Happening (film 2008)

The Happening
adalah sebuah thriller film yang supernatural 2008 American [3] ditulis, co-diproduksi, dan disutradarai oleh M. Night Shyamalan, yang mengikuti seorang pria, istrinya, sahabatnya, dan putri temannya ketika mereka mencoba untuk melarikan diri dari bencana alam yang tak bisa dijelaskan . Plot berkisar neurotoxin yang menyebabkan orang jika terkena itu akan melakukan bunuh diri. Protagonis, seorang guru sains bernama Elliot Moore, mencoba untuk melarikan diri dari substansi misteri dengan teman-temannya sebagai histeria grip Pantai Timur Amerika Serikat. Pertama diiklankan sebagai Shyamalan R-rated film, dan menerima sebagian besar review negatif dari kritikus film.

</doc>
<doc id="326509" url="?curid=326509" title="Lady in the Water">
Lady in the Water

Lady in the Water merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai loleh M. Night Shyamalan ini pemainnya antara lain ialah Paul Giamatti, Bryce Dallas Howard, Jeffrey Wright, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 21 Juli 2006. Film ini mendapatkan kritikan beragam dari kritikus dan mendapatkan pendapatan yang kurang memuaskan.
Plot.
Cleveland Heep (Paul Giamatti) adalah seorang pengurus apartemen The Cove yang bertempat di Philadelphia. yang kini dalam sub-masalahnya adalah gangguan di kolam renang apartemen, tempat tinggal Cleveland yang berada di sebelah kolam renang sering mendengar suara orang berenang dan pada pagi harinya ia menemukan banyak kotoran seperti rambut dan busa yang berada di dalam kolam.
Di suatu malam, Cleveland bertemu dengan seorang wanita bernama Story (Bryce Dallas Howard) yang eksentrik. Story dikira Cleveland sebagai seorang wanita yang diam-diam masuk ke apartemen itu untuk berenang. Saat Cleveland menggendong Story untuk memulangkannya pada dini hari, mereka bertemu sebuah makhluk hijau tua yang menyeramkan dan mengancam mereka. Paginya, Cleveland melaporkan hal ini pada polisi setempat. Setelah itu Cleveland bertemu salah satu penghuni apartemen yang sering memberikan buku bacaan untuknya, Young-Soon Choi seorang mahasiswi asal Korea. Cleveland yang ingat mengenai pengakuan diri Story bahwa ia adalah seorang narf (peri), menanyakan hal itu pada Young-Soon dan ia menjawab bahwa narf adalah sebuah dongeng asal timur yang mengisahkan peri lautan. Sang nenek buyut Young-Soon bercerita hal itu kepada ibu Young-Soon seolah dongeng itu nyata. Kisahnya adalah mengenai seorang peri lautan yang masuk ke daratan dan hanya bisa dilihat satu orang yang disebut Sang Bejana.
Story yang masih berada di rumah Cleveland ditanyakan, dan ia berkata bahwa ia mencari Sang Bejana yang bahkan tidak Story ketahui rupanya, namun petunjuknya adalah orang itu adalah penulis. Setelah menanyakan ke penghuni apartemen, Cleveland bertemu Young-Soon lagi dan diceritakan tentang tokoh antagonis dalam cerita tersebut, yaitu Scrunts, sebuah makhluk jahat yang menyerang para peri yang bisa bersembunyi dengan berbaring di rumput sehingga tidak ada satu manusiapun yang tahu bahwa ia ada. Lalu, Cleveland mengetahui Vick Ran (M. Night Shyamalan) tengah menulis buku, dan saat ia pergi ke rumah Cleveland dan bertemu Story, ia merasa ada perasaan yang aneh.
Setelah bertemu dengan Sang Bejana, Story mohon diri dan pulang dijemput oleh Great Ealton sang burung elang raksasa. Namun sebelum dirinya dijemput, serigala penyerang menyerang Story lagi. Cleveland yang heran mendapat penjelasan dari Young-Soon bahwa bila sang serigala yang biasanya tidak menyerang peri saat peri hendak pulang kini menyerang, mengartikan bahwa peri itu adalah Ratu Peri yang nantinya akan memberikan berita masa depan manusia kepada Sang Bejana. Story baru akan aman setelah Para Tartutics sang penjaga kedamaian Dunia Biru (tempat tinggal Story) datang kepadanya dan menjemput pulang. Lalu Vick Ram diberikan pengetahuan masa depan oleh Story yang berkata nantinya ada seorang anak yang sangat terinspirasi dari buku ‘’The Cookbook’’ karya Ran yang masih dalam tahap penulisan. Nantinya anak itu akan menjadi pembicara publik yang terkenal dan setelahnya ia akan menjadi seorang Presiden, tetapi Vick nantinya terbunuh oleh seseorang yang menganggap bukunya terlalu kontroversial.
Dari cerita ibu Young-Soon lagi, ketika sang peri tidak bisa segera pergi dari Bumi karena tidak aman, maka ada beberapa orang yang jati dirinya tidak ia ketahui dan orang-orang itu disebut sebagai Sang Pelindung, Sang Ahli Simbol, Sang Kelompok, dan Sang Penyembuh. Orang-orang itu bereinkarnasi di apartemen itu dan Cleveland harus mencari mereka, sisanya setelah Cleveland diisyaratkan sebagai Sang Pelindung, dan mereka harus melindungi Story yang esok malamnya harus pulang. Setelah mendapat petunjuk berdasarkan klise plot film-film oleh Farber, seorang kritikus film, Cleveland memfigurkan beberapa karakter dalam apartemen itu. Sang Kelompok adalah 5 perokok, Sang Ahli Simbol adalah Mr. Dury sang pengisi teka-teki silang, dan Sang Penyembuh adalah Ny.Bell. Mereka merencanakan sebuah pesta pada saat Story harus pergi yang membuat orang-orang yang terpilih harus menyelamatkan Story disana, dan membuat kegaduhan agar sang serigala tidak mengetahui yang mana yang peri. Semua itu didapatkan dari teka-teki silang Mr. Dury. Di rumah Cleveland pada malam hari, Cleveland mencoba melakukan “latihan” dengan sang serigala, tetapi mungkin karena petunjuk Farber yang salah, Cleveland nyaris mati dalam perbuatan itu dan mengidentifikasikan bahwa ia bukanlah Sang Pelindung.
Setelah di pesta rencananya gagal dan membuat Story terluka, Mr. Dury sadar ia bukanlah Sang Ahli Simbol, melainkan anaknya Joey yang biasa membaca “pesan” lewat boks sereal. Joey memberikan fakta pelaksanaan sebuah upacara yang diselenggarakan ketujuh saudari sebagai Sang Kelompok dengan dua orang lelaki sebagai saksi. Upacara itu dilakukan untuk menyembuhkan Story. Ketujuh saudari adalah lima bersaudari sebuah keluarga Latin, Young-Soon, dan kakak Vick Ran. Saat berusaha menyembuhkan Story, Cleveland diketahui sebagai Sang Penyembuh. Dan saat itu Cleveland berhasil menyembuhkan Story.
Merekapun kembali melanjutkan untuk menunggu kedatangan Great Ealton. Saat itu sang serigala menyerang lagi, dan dihentikan oleh seorang pria bernama Reggie yang hanya melatih satu sisi ototnya, dan diketahuilah Reggie adalah Sang Pelindung. Reggie menyudutkan serigala dan saat itu Turtanics datang dan menghabisi sang serigala. Lalu, Great Ealton datang dan menjemput Story, hal itu disaksikan oleh para pelindung Story.

</doc>
<doc id="326512" url="?curid=326512" title="M. Night Shyamalan">
M. Night Shyamalan

Manoj Nelliyatu Shyamalan () merupakan seorang sutradara dan aktor berkebangsaan India atau biasanya dikenal dengan M. Night Shyamalan. Dia memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Mahé. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="326514" url="?curid=326514" title="Zooey Deschanel">
Zooey Deschanel

Zooey Claire Deschanel () adalah seorang aktris, penyanyi, dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "All the Real Girls" (2003), "Elf" (2003), "Winter Passing" (2005), "Failure to Launch" (2006), dan "Bridge to Terabithia" (2007). Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.
Tidak hanya karier di dunia film, Zooey juga memiliki ketertarikan dan hasrat sendiri terhadap dunia musik. Pada tanggal 18 Maret 2008, Zooey merilis debut pertamanya Volume One bersama-sama dengan musisi asal Amerika, M. Ward. Mereka berdua menamakan diri She & Him.
Latar Belakang Keluarga.
Terlahir di Los Angeles, California, wanita yang bernama lengkap Zooey Claire Deschanel ini memiliki darah campuran Irlandia (Ibunya) dan Prancis (Kakeknya) . Zooey terlahir sebagai anak bungsu dari dua bersaudara dan semua anggota keluarga Deschanel memiliki profesi di industri per-film-an Hollywood.
Ayah Zooey, (Caleb Deschanel), adalah seorang sutradara dan sinematografi film yang pernah menjadi salah satu nominator penghargaan Academy-Award sedangkan Ibunya, Mary Jo Deschanel, adalah seorang aktris film. Kakak perempuan Zooey, Emily Deschanel, juga seorang aktris film yang hingga tahun 2009 ini masih membintangi film seri Bones.
Semasa kecilnya Zooey sering kali berpindah-pindah dari satu kota ke kota lainnya seperti New York dan London. Zooey bahkan harus berpindah ke negara lain seperti Yugoslavia karena mengikuti ayahnya yang sedang mengambil gambar untuk film-filmnya. Akan tetapi Zooey kecil tidak menyukai kegiatan berpindah-pindah tempat ini. Menurut pengakuannya, alasan ketidaksukaan Zooey ini adalah karena baginya tempat-tempat tersebut tidak memiliki makanan-makanan yang disukainya dan juga Zoeey kecil merasa sedih karena harus meninggalkan teman-temannya di Los Angeles.
Nama Zooey diambil dari tokoh yang bernama Zooey Glass dalam cerita Franny and Zooey, sebuah novel tentang keluarga karya J. D. Salinger pada tahun 1961 . Dalam novel tersebut tokoh protogonis Zooey Glass adalah seorang laki-laki, sedangkan Franny adalah tokoh perempuannya.
Keinginan Zooey untuk berakting sudah dimulai sejak ketika masih kecil Zooey melihat seorang anak yang berakting di dalam sebuah iklan. Akan tetapi ayah Zooey tidak mengizinkan Zooey kecil berakting hingga gadis yang memiliki mata bundar berwarna hijau-biru ini memiliki SIM dan dapat menyetir sendiri menuju tempat-tempat audisi yang ingin dilakoninya.
Karier.
Film.
Karier Zooey di dunia layar lebar dimulai pada tahun 1999 ketika wanita yang suka mengoleksi kacamata hitam berframe besar ini membintangi drama-komedi Mumford dan dipercaya untuk memerankan tokoh Vanessa Watkins, seorang gadis depresi terhadap bentuk tubuhnya yang menginginkan menjadi langsing dan seksi.
Kiprah Zooey di dunia layar lebar terus meningkat dengan film yang tidak hanya drama ataupu komedi, tetapi juga thriller. Wanita pengagum film "The Apartment" ini memilih film-film yang diperankannya didasarkan pada pemilihan karakter yang akan diperankannya dalam film tersebut. Dalam memilih karakter-karakter yang diperankannya Zooey tidak ingin hanya terpaku kedalam satu peran yang memiliki karakter yang serupa. Zooey berusaha agar setiap karakter yang diperankannya dalam sebuah film dapat memberikan tantangan kepadanya.
Zooey tidak pernah menjadikan profesinya sebagai aktris ini digunakannya sebagai ajang untuk menghasilkan uang. Hal ini yang menyebabkan dirinya tidak terlalu tampak di film-film layar lebar yang memiliki keuntungan hasil produksi yang sangat besar. Aktris yang masih berumur kepala 2 pada tahun 2009 ini memiliki filosofi tentang kehidupan bahwa apa yang kita kerjakan dinunia ini seharusnya disandarkan kepada kesukaan kita akan pekerjaan yang kita lakukan, seperti yang dikutip dalam wawancara dengannya berikut ini, ""You have to keep reminding yourself it's not about money, because there is a lot of money to be made in this business if you're willing to do whatever,"". Filsosfi ini sejalan dengan beberapa karakter yang diperankannya di dalam beberapa film-filmnya seperti Yes Man (2008), Flakes (2007), dan Winter Passing (2005).
Pada tahun 2005, gadis yang memang memiliki bakat dalam membintang karakter-karakter yang bersifat sarkastik ini bermain di sebuah film yang bertajukkan drama musikal, ""Once Upon a Mattress"". Di dalam film tersebut Zooey berperan sebagai seorang lady yang bernama Lady Larken yang ingin sekali menikahi seseorang dari kerajaan namun terhambat oleh peraturan kerajaan tersebut yang tidak memperbolehkan siapapun menikah sebelum sang pangeran kerajaan menikah. Lady Larken yang sedang hamil beserta calon suaminya berusaha dengan keras agar sang pangeran menikah dikarenakan apabila dirinya ketahuan hamil oleh kerajaan maka hukuman berat akan menantinya. Dalam film ini Zooey bernyanyi dalam 2 buah lagu dan karakter yang diperankan sama sekali tidak menampilkan sisi sarkastisme ataupun pribadi cuek seorang Zooey Deschanel.
Pada tahun 2008, Zooey juga membintangi film humor-romantic,(500) Days of Summer. Film yang di sutradarai oleh Marc Webb ini juga banyak pujian dari berbagai pihak. Dalam film (500) Days of Summer, Zooey berperan sebagai Summer. Seorang gadis yang tak percaya namanya cinta. Dan lawan main Zooey dalam film ini adalah Joseph Gordon-Levitt yang berperan sebagai Tom Hansen.Mereka berdua saling jatuh cinta namun Summer tidak mau memberi status pada hubungan mereka.Film (500) Days of Summer semakin menegaskan Zooey sebagai artis yang "multi-talented".
Musik.
Meskipun Zooey memulai kariernya dengan berakting, namun selama bertahun-tahun Zooey memiliki tidak hanya hobi akan tetapi keinginan dan dan juga hasrat dalam bemusik. Sejak kecil Zooey telah dapat menulis dan mencipta lagu-lagunya sendiri. Semasa "high-school" Zooey yang mengaku lebih memilih mempunyai rambut berwarna hitam daripada pirang ini aktif terlibat dalam koir dan pementasan musik. Zooey sendiri dengan gamblang mengakui bahwa dirinya lebih suka bermusik dibandingkan akting, ""I would rather be a songwriter than be an actor"" . Bagi Zooey musik dapat memberikan suatu "jiwa" baru untuk orang-orang yang mendengarkannya.
Tampaknya minat kuat sosok seorang Zooey Deschanel dalam bermusik memiliki pengaruh yang tidak kecil dalam pemilihan karakter-karakter yang diperankannya di dalam beberapa film-filmnya. Di antaranya adalah film drama musikal "Once Upon a Mattress " di mana Zooey memiliki kesempatan untuk menyumbangkan suara yang diakuinya memiliki karakter "low voice" ini di dalam lagu yang berjudul "A Little While" dan "Normandy". Film Zooey yang dibintanginya bersama dengan Jim Carrey, Yes Man (2008) juga memberikannya kesempatan untuk menyanyikan beberapa lagu yang menjadi "soundtrack" dari film tersebut. Film drama "Winter Passing" (2005) memang tidak menghadirkan suara indah Zooey dalam suatu "performance" panggung. Namun diawal film tersebut ketika Reese Holdin (karakter yang diperankan Zooey) menghadiri sebuah audisi untuk pementasan drama dirinya diminta untuk menyanyikan sebuah lagu dan dalam "scene" tersebut Zooey menyanyikan lagu "My Bonnie Lies over the Ocean". Selain itu juga karya orisinil Zooey yang beraliran semi-klasik dimainkannya di film tersebut. Lagu instrumental yang merupakan aransemen dari Zooey yang berdurasi sekitar 1 menit ini diberi judul "Bittersuite" olehnya.
Perjalanan musik Zooey merambah dunia profesional sudah dirintisnya sejak berumur 20 tahunan. Dimasa itu Zooey sudah membuat demo sendiri untuk lagu-lagu ciptaannya sendiri yang disimpan di dalam komputer miliknya. Setalah bertemu dengan M. Ward, Zooey memiliki firasat yang sangat yakin bahwa M. Ward inilah yang memang nantinya akan membuat rekaman lagu-lagunya bersama-sama dengan Zooey. Sekalipun Zooey termasuk "artist" namun tampaknya Zooey adalah sosok yang pemalu. M. ward sendiri yang kemudian meyakinkan Zooey untuk memberinya demo lagu-lagu yang Zooey miliki. Setelah mendengarkan semua lagu-lagu Zooey, M. Ward merasa telah menemukan buah karya yang luar biasa yang sudah seharusnya didengar oleh publik. Lagu-lagu Zooey dirasa olehnya memberikan angin baru dalam komposisi sebuah musik pada tahun milenium baru ini. Music Zooey dan M. Ward ini yang kemudian di berikan sentuhan agar memiliki cita rasa kembali ke tahun era 60-an dengan mengusung aliran "indie pop".
Debut album Zooey dan M. Ward yang berjudul "Volume One" berhasil di rilis pada tahun 2008 dengan total 13 lagu berada di dalam album tersebut. Volume One berada di bawah payung perusahaan rekaman "Merge Records" dengan M. Ward sendiri yang menjadi produser dari rekaman album tersebut.
Penampilan panggung She & Him dinilai oleh banyak orang sebagai performance yang "membosankan", termasuk di dalamnya adalah fans baik dari Zooey maupun M. Ward. Berbeda dengan group musik atau duo lainnya, di atas panggung Zooey tampak sangat kaku. Hanya berdiri di depan mikrofon dan sesekali melihat kearah anggota band lainnya. Meskipun begitu Zooey selalu menyanyikan dan menikmati lagunya dengan sungguh-sungguh terlihat dari ekspresi wajah Zooey yang selalu penuh penghayatan ketika menyanyikan lagu yang dibawakannya. Salah satu opini dari penggemar "She & Him" mengatakan bahwa mereka lebih cocok untuk tampil di dalam sebuah gedung di mana para penontonnya duduk menikmati musik duo asal Amerika ini. Hal ini bukan berarti "She & Him" kehilangan fans setianya. Kenyataan bahwa para penggemarnya menyadari akan performance Zooey dan M. Ward yang agak berbeda ini malahan memaklumi dan menjadikan aksi panggung mereka sebagai ciri khas dari performa panggung "She & Him"
Album kedua "She & Him" yang di beri judul "Volume Two" sedang dalam proses penggodokan dan rencananya akan dirilis pada tahun 2010 nanti.

</doc>
<doc id="326517" url="?curid=326517" title="John Leguizamo">
John Leguizamo

John Leguizamo () merupakan seorang aktor berkebangsaan Kolombia yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Bogota. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.

</doc>
<doc id="326521" url="?curid=326521" title="Pocong vs Kuntilanak">
Pocong vs Kuntilanak

Pocong vs Kuntilanak merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Ahmad Zaki, Allya Rossa, Aldiansyah Taher, Ikhsan Samiaji, Diana Puspita, dan Amanda Faried.
Plot.
Vonny Von Klingen hidup pada masa sekarang dengan teman-temannya dan kemampuannya meramal. Kehidupannya biasa saja hingga ia diperkenalkan dengan seorang pria bernama Marcell, pemilik sebuah toko tato. Ibu Vonny, Reika, telah disuruh oleh kakaknya untuk berbuat sesuatu kepada Vonny. Vonny, Marcell, dan ketiga teman mereka pergi ke rumah Marcell dengan Aksha (Aldiansyah Taher) yang membawa jelangkung untuk dimainkan. Selesai bermain, Marcell yang baru kembali ke kamar mandi diserang oleh sebuah Kuntilanak. Kemudian sebuah Pocong datang dan bersamanya menghilang.
Selesainya, Vonny akhirnya diceritakan oleh Rieka bahwa mereka memelihara Kuntilanak untuk mencegah perbuatan jahat yang menimpa keluarga mereka. Marcell yang dulu menghina keluarga Vonny diam-diam, adalah salah-satu korban pelajaran kecil dari Kuntilanak tersebut. Rieka kini meminta Vonny untuk melanjutkan tradisi keluarga turun-temurun untuk memberikan tumbal dan sesajen kepada Kuntilanak. Riekapun kembali ke ruang semadi yang ada di rumah. Terakhir kali ia dilindungi Kuntilanak, iapun meninggal karena serangan jantung.
Selesai pemakaman Reika, Vonny yang mengkaitkan kata-kata Marcell dengan kematian Ibunya mulai mejauhi Marcell. Sesampai di rumah, Vonny bertemu dengan Budenya yang menceritakan kisah kenapa keluarganya memelihara Kuntilanak sejak dahulu. Leluhur Vonny, Nyi Soroh, saat penjajahan Belanda memutuskan untuk menikahi Von Klingen, seorang juragan Belanda. Sebenarnya, Raden Soekotjo, jawara di kampung itu mencintai Nyi Soroh, namun Nyi Soroh yang tidak mau dimadu, menolaknya. Dendam, Raden Soekotjo berkata akan membunuh Nyi Soroh yang ternyata telah memelihara Kuntilanak. Raden Soekotjopun ditemukan meninggal. Sebelum ia meninggal, pesan terakhir Raden Soekotjo kepada anaknya adalah, agar tali pocong mayatnya jangan dilepas. Hal itu akan menjadikan Raden Soekotjo menjadi arwah penasaran berbentuk pocong. Sejak itulah, Raden Soekotjo dengan bentuk pocongnya terus berusaha membunuh garis keturunan Nyi Soroh dan Von Klingen dan terus digagalkan oleh Kuntilanak.
Di tempat Marcell, belakangan ini ia dihantui oleh mimpi berupa Pocong. Dan sepertinya semua orang termasuk Agnes, pacar Aksha, dan Ruby, teman Agnes, turut dikejar. Berkat pegawai di toko tato yang menelusuri dunia gaib, Marcell dan Aksha berusaha mengusir teror pocong dengan melarungkan sesajen ke sebuah kali. Setelah selesai, Marcell datang ke rumah Vonny dan mengungkapkan perasaannya sekaligus meminta maaf. Mereka berciuman, tetapi terganggu oleh telepon pegawai Marcell yang saat ini masih diteror pocong, membuat Marcell harus pergi. Bude Vonny kembali banyak menasehatinya perihal Kuntilanak. Yakni tentang satu orang dari satu generasi saja yang bisa memelihara Kuntilanak, dan kenyataan bahwa apabila Kuntilanak tidak segera diteruskan pemeliharaannya, maka Kuntilanak akan dendam dan menyakiti orang-orang yang menjadi penerus pemanggil Kuntilanak.
Ruby yang masih takut atas kejadian Pocong, justru kini dihantui Kuntilanak. Iapun diserang oleh Kuntilanak di tempat tidurnya. Setelah Vonny, Agnes, dan Akhsa datang dan kini menuju rumah Vonny, Akhsa mendapat berita bahwa pegawainya yang terteror Pocong meninggal. Di rumah Vonny, Bude Vonny meninggal karena Pocong, begitupun Akhsa. Sementara Agnes yang berusaha lari, dicekik oleh Kuntilanak. Vonny yang melihatnya, menyerah kepada Kuntilanak dan mempersilahkannya tetap mengabdi kepada keluarga Von Klingen. Lalu Kuntilanakpun menghilang. Vonny kebawah dan mendengar suara datangnya Marcell, lalu ia berpelukan dengan Marcell di tengah hutan yang ternyata tengah dirasuki arwah Raden Soekotjo, berusaha membunuh Vonny. Ternyata untuk dilindungi Kuntilanak yang baru berpindah pemelihara, sang pemelihara harus merapalkan mantera agar Kuntilanak datang. Tapi, Vonny sendiri dirasuki Kuntilanak dan antara ia dan Marcell saling mencekik.
Di tempat lain, Mbok Darmi, pembantu Vonny yang akrab dengan cerita Von Klingen, menyelamatkan Agnes yang sudah siuman dan menyuruh sopir pribadi keluarga untuk menggali makam-makam, berusaha menemukan Pocong Raden Soekotjo dan melepaskan tali pocongnya. Mbok Darmi lupa memperingatkan sang sopir untuk tidak mencabut tali pocong terlebih dahulu, karena apabila dicabut, maka Marcell akan ikut meninggal. Satu-satunya cara adalah membebaskan Marcell dari pengaruh Pocong.Agnes nekat kabut dengan membawa cincin yang akan diberikan Marcell kepada Vonny, dan Agnes berhasil menyadarkan Marcell. Saat itulah tali pocong dilepas dari instruksi Mbok Darmi. Vonnypun lepas dari pengaruh Kuntilanak berikut Marcell. Mereka berdua bersama Agnespun berpelukan karena semuanya sudah berakhir.
Film berakhir dengan beberapa adegan yang mengimplikasikan bahwa baik Kuntilanak dan Pocong masih belum tenang.

</doc>
<doc id="326523" url="?curid=326523" title="Cinta Selamanya">
Cinta Selamanya

Cinta Selamanya merupakan sebuah film drama Indonesia yang dirilis 30 April 2015. Film yang disutradarai oleh Fajar Nugros.
Sinopsis.
Fira Basuki (Atiqah Hasiholan) adalah seorang penulis novel yang cukup populer dan seorang pemimpin redaksi majalah Cosmopolitan, majalah wanita kelas atas. Sosoknya berseliweran di kalangan sosialita Jakarta. Sebagai perempuan matang dengan anugerah kecantikan dan kemapanan modern serta berpendidikan tinggi, tak sulit baginya berhubungan dengan lelaki.
Tetapi pencarian sosok lelaki sebagai pendamping hidup, tak pernah mudah dengan status Fira sebagai janda beranak satu. Banyak lelaki yang datang dan pergi. Tak satu pun yang lulus bertahan. Fira merasa hidupnya bahagia dengan Syaza (Shalom Razade), putrinya. Bila pun ada sosok lelaki yang kelak menjadi pendamping, Fira ingin lelaki itu menjadi cinta selamanya.
Hingga suatu hari Fira ditakdirkan bertemu dengan Hafez (Rio Dewanto), lelaki berumur sebelas tahun lebih muda darinya. Sekuat apapun Fira membentengi hatinya, sejutek apapun perlakuannya pada Hafez tidak membuat Hafez mundur selangkah pun. Hafez dengan segala kecuekan dan kesederhanaannya mampu membuat guncangan pada keseharian Fira yang rapi dan perfeksionis. Kenekadan Hafez membuat Fira merasa diistimewakan. Kesungguhan Hafez membuat Fira percaya. Keakraban Hafez dengan Syaza membuat Fira teryakinkan.
Apalagi setelah melewati momen-momen perjalanan di Jogjakarta bersama, keduanya merasa yakin bahwa mereka adalah cinta selamanya untuk masing-masing. Fira dan Hafez pun menikah. Mereka menjalani kehidupan rumah tangga dengan bahagia. Apalagi tak lama kemudian Fira hamil. Semua menjadi begitu membahagiakan buat semua. Hafez terpacu untuk bekerja lebih giat untuk mewujudkan mimpinya menjadi seorang sutradara. Hafez ingin mempersembahkan filmnya kelak untuk Fira. Hafez ingin membawa Fira ke tempat-tempat indah di dunia. Hafez ingin mencium Fira di tempat dan momen indah tersebut.
Hingga suatu waktu Fira harus berangkat ke Madrid Spanyol untuk tugas kantor lalu melanjutkan perjalanan ke Barcelona, Toledo, Roma dan Paris. Fira merasa bahagia karena Hafez selalu menemaninya, menggenggam tangannya, memeluknya, menciumnya. Menggenapi janji yang pernah terucap.

</doc>
<doc id="326535" url="?curid=326535" title="Reproduksi sel">
Reproduksi sel

Ada tiga jenis reproduksi sel, yaitu Amitosis, Mitosis dan Meiosis (pembelahan reduksi). Amitosis adalah reproduksi sel di mana sel membelah diri secara langsung tanpa melalui tahap-tahap pembelahan sel. Pembelahan cara ini banyak dijumpai pada sel-sel yang bersifat prokariotik, misalnya pada bakteri, ganggang biru.
Mitosis adalah cara reproduksi sel dimana sel membelah melalui tahap-tahap yang teratur, yaitu Profase Metafase-Anafase-Telofase. Antara tahap telofase ke tahap profase berikutnya terdapat masa istirahat sel yang dinamakan Interfase (tahap ini tidak termasuk tahap pembelahan sel). Pada tahap interfase inti sel melakukan sintesis bahan-bahan inti.
Profase.
pada tahap ini yang terpenting adalah benang-benang kromatin menebal menjadi kromosom dan kromosom mulai berduplikasi menjadi kromatid.
Metafase.
pada tahap ini kromosom/kromatid berjejer teratur dibidang pembelahan (bidang equator) sehingga pada tahap inilah kromosom /kromatid mudah diamati dan dipelajari.
Anafase.
pada fase ini kromatid akan tertarik oleh benang gelendong menuju ke kutub-kutub pembelahan sel.
Telofase.
pada tahap ini terjadi peristiwa KARIOKINESIS (pembagian inti menjadi dua bagian) dan SITOKINESIS (pembagian sitop-=kromosom.
Meiosis terbagi menjadi dua tahap besar yaitu Meiosis I dan Meiosis II Baik meiosis I maupun meiosis II terbagi lagi menjadi tahap-tahap seperti pada mitosis.

</doc>
<doc id="326536" url="?curid=326536" title="Giurtelecu Şimleului">
Giurtelecu Şimleului

Giurtelecu Şimleului (, ) adalah komune yang terletak di Provinsi Sălaj, Rumania, Uni Eropa.
Giurtelecu Şimleului pada tahun 2002, memiliki penduduk sebanyak 1.055 jiwa.

</doc>
<doc id="326614" url="?curid=326614" title="Izin Masuk Warga Taiwan">
Izin Masuk Warga Taiwan

Izin Masuk Warga Taiwan (Hanzi: 台灣居民來往大陸大陸通行證) adalah surat perjalanan yang khusus diberikan oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok kepada warga Republik Tiongkok. Di sini, walaupun disebutkan bahwa izin hanya diberikan untuk warga yang bertempat tinggal di Taiwan, namun secara luas, seluruh warga Republik Tiongkok yang memegang paspor Republik Tiongkok (Taiwan) diharuskan memiliki surat perjalanan ini untuk memasuki wilayah Republik Rakyat Tiongkok.
Tata cara penggunaan.
Surat izin ini harus disertakan bersama paspor sewaktu keluar dari imigrasi Taiwan. Namun stempel imigrasi hanya dicapkan di paspor Republik Tiongkok. Setelah sampai di pintu imigrasi masuk ke Cina daratan, surat izin bersama paspor akan diperiksa oleh petugas berwenang dan hanya surat izin yang akan dicap dengan stempel imigrasi Republik Rakyat Tiongkok.
Kegunaan.
Surat izin ini pada mulanya hanya bertindak sebagai surat perjalanan warga Taiwan untuk berkunjung ke Cina daratan. Namun karena pada beberapa dekade terakhir, intensitas interaksi antar selat meningkat sehingga terakhir, surat perjalanan tadi menjadi tidak hanya sebagai surat perjalanan, namun juga sebagai surat bukti identitas, izin tinggal, izin usaha dan sebagainya.
Masa tinggal.
Durasi tinggal pemegang surat izin ini ditetapkan oleh izin semacam visa yang dikeluarkan oleh China Travel Service (HK) Limited di Hong Kong dan Makau.
Sekarang ini juga ada layanan "visa-on-arrival" di beberapa bandara dan pelabuhan laut di Cina, Hong Kong dan Makau.

</doc>
<doc id="326618" url="?curid=326618" title="Tiga Kota dan Lima Belas Kabupaten">
Tiga Kota dan Lima Belas Kabupaten

Tiga Kota dan Lima Belas Kabupaten (hanzi: 三都十五縣) adalah cetusan pemikiran dari Presiden Ma Ying-jeou pada tahun 2008. Sebelumnya Republik Tiongkok di Taiwan terbagi atas 2 kota munisipalitas, 5 kota provinsi dan 16 kabupaten.
Struktur.
Tiga Kota.
Tiga kota yang dimaksud adalah hasil gabungan dari beberapa kota dan kabupaten yang selanjutnya akan diperintah langsung oleh pemerintah pusat.
Lima Belas Kabupaten.
Lima belas kabupaten yang dimaksud adalah penyederhanaan dari 18 kabupaten dan kota provinsi.

</doc>
<doc id="326625" url="?curid=326625" title="Pelayan">
Pelayan

Pelayan ialah orang yang bekerja di restoran, bar, maupun kafe untuk melayani pengunjung yang datang. Pekerjaan ini termasuk dalam sektor jasa. Pelayan mencatat pesanan pengunjung dan kemudian membawa makanan atau minuman ke meja pemesan. Seorang pelayan yang baik dapat membantu pengunjung dengan merekomendasikan menu terbaik.
Banyak pelayan yang diminta oleh majikannya mengenakan seragam. Memberikan tip pada pelayan dianjurkan negara Barat dan Timur Tengah, sedangkan pelayan di Asia-Pasifik kebanyakan tak menerima tip.

</doc>
<doc id="326628" url="?curid=326628" title="Pakar">
Pakar

Pakar atau ahli ialah seseorang yang banyak dianggap sebagai sumber tepercaya atas teknik maupun keahlian tertentu yang bakatnya untuk menilai dan memutuskan sesuatu dengan benar, baik, maupun adal sesuai dengan aturan dan status oleh sesamanya ataupun khayalak dalam bidang khusus tertentu. Lebih umumnya, seorang pakar ialah seseorang yang memiliki pengetahuan ataupun kemampuan luas dalam bidang studi tertentu. Para pakar dimintai nasihat dalam bidang terkait mereka, namun mereka tidak selalu setuju dalam kekhususan bidang studi. Melalui pelatihan, pendidikan, profesi, publikasi, maupun pengalaman, seoran pakar dipercaya memiliki pengetahuan khusus dalam bidangnya di atas rata-rata orang, di mana orang lain bisa secara resmi (dan sah) mengandalkan pendapat pribadi.
Ahli merupakan sinonim dari pakar. Dahulu, pengertian kata "ahli" lebih luas, sama dengan anggota.

</doc>
<doc id="326629" url="?curid=326629" title="Beruntung Baru, Banjar">
Beruntung Baru, Banjar

Beruntung Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.
https://fbcdn-profile-a.akamaihd.net/hprofile-ak-snc4/277179_118857188202809_5349781_n.jpg

</doc>
<doc id="326630" url="?curid=326630" title="Sambung Makmur, Banjar">
Sambung Makmur, Banjar

Sambung Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Kecamatan Sambung Makmur terdiri dari 7 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="326640" url="?curid=326640" title="Boring, Oregon">
Boring, Oregon

Boring ialah komunitas tak tergabung yang terletak di Clackamas County, Oregon. Boring terletak sepanjang Oregon Highway 212, sekitar 8 mil di selatan Gresham dan dengan jarak yang sama dari Clackamas, keduanya adalah pinggiran kota Portland. Boring menyusun 2 persimpangan dengan lampu lalu lintas, sekolah dasar dan menengah, cabang Clackamas County Bank, Kantor Pos Amerika Serikat, markas pemadam kebakaran (yang menjadi markas Boring Rural Fire District), begitu juga bisnis lain.
Boring ini dinamai menurut W.H. Boring, pemukim awal daerah ini. Pada tahun 1903 dikenal dengan nama "Boring Junction" dan menjadi daerah industri kayu di sepanjang abad ke-20. Portland Traction Company, jalur rel yang sekarang tak beroperasi, mengoperasikan jalur KA dari Portland (dekat lokasi OMSI yang sekarang di Sungai Willamette) ke Boring lewat Gresham. Pada tahun 1950-an, perusahaan Southern Pacific dan Union Pacific mengambil alih operasi bagian jalur yang tersisa untuk operasi barang. Sebagian besar jalur tersebut kemudian dijual oleh pemerintah lokal untuk menciptakan jalur sepeda jarak jauh.
Keunikan nama kota ini sering membuatnya dimasukkan dalam daftar "tempat dengan nama aneh". Namun, nama "Boring" dimanfaatkan oleh pemerintah setempat, dan ditemukan dalam bisnis lokal, mengakibatkan banyak tanda jalan yang nampak jenaka bagi orang luar.

</doc>
<doc id="326644" url="?curid=326644" title="Blang Bintang, Aceh Besar">
Blang Bintang, Aceh Besar

Blang Bintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia. Nama Blang Bintang sendiri yaitu peristiwa jatuh meteor didaerah tersebut.
Kuliner terkenal di Blang Bintang seperti ayam goreng pramugari (ayam tangkap khas aceh besar), kopi aceh, Rujak Blang Bintang yang terkenal dipenjuru Dunia dan juga bisa berbelanja souvenir khas Aceh seperti di Outlet raja souvenir.
Blang bintang juga kaya akan wisata alam nya seperti wisata alam hutan Raya dan kita juga dapat bermain air softgun di Lanud SIM.

</doc>
<doc id="326646" url="?curid=326646" title="Bandar Pusaka, Aceh Tamiang">
Bandar Pusaka, Aceh Tamiang

Bandar Pusaka adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="326647" url="?curid=326647" title="Banda Mulia, Aceh Tamiang">
Banda Mulia, Aceh Tamiang

Banda Mulia adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil dari pemekaran kecamatan Bendahara.

</doc>
<doc id="326648" url="?curid=326648" title="Tenggulun, Aceh Tamiang">
Tenggulun, Aceh Tamiang

Tenggulun adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="326649" url="?curid=326649" title="Sekrak, Aceh Tamiang">
Sekrak, Aceh Tamiang

Sekrak adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="326681" url="?curid=326681" title="Jejangkit, Barito Kuala">
Jejangkit, Barito Kuala


</doc>
<doc id="326686" url="?curid=326686" title="Microsoft Math">
Microsoft Math

Microsoft Math adalah program edukasi, dibuat untuk sistem operasi Microsoft Windows, yang membantu pengguna untuk menyelesaikan permasalahan matematika and sains. Dibangun dan diprakarsai oleh Microsoft, Microsoft Math secara pokok ditargetkan untuk pelajar sebagai alat bantu belajar.
"Add-on" yang menawarkan fitur dari Microsoft Math tersedia untuk Microsoft Word 2007. "Add-on" ini juga diprakarsai oleh Microsoft dan tersedia gratis untuk pengguna Microsoft Word yang berhasil memvalidasi Microsoft Word mereka melalui "Genuine" "Microsoft" "Program".
Fitur.
Microsoft Math memiliki fitur yang didesain untuk membantu dalam menyelesaikan permasalahan matematika, sains, dan sejenisnya, sebaik mungkin untuk mendidik pengguna. Fitur aplikasi ini adalah sebagai "graphing" "calculator" dan "unit" "converter". Aplikasi ini juga memiliki "triangle" "solver", dan "equation" "solver" yang menyediakan penyelesaian langkah demi langkah untuk setiap permasalahan, fitur yang sangat berguna bagi pelajar untuk belajar memecahkan masalah matematika.
Versi "standalone" dari Microsoft Math 3.0 juga telah memiliki support untuk "Ink Handwriting", memperbolehkan pengguna untuk menulis permasalahan / persamaan pada "Handwriting" "Pad" menggunakan mouse untuk kemudian dikenali / di-"scan" oleh Microsoft Math.

</doc>
<doc id="326731" url="?curid=326731" title="Lingkungan desktop">
Lingkungan desktop

Pada komputer, sebuah lingkungan desktop (bahasa Inggris: "desktop environment" (DE)) umumnya merujuk ke gaya grafis antarmuka pengguna (GUI="Graphical User Interface") yang mememperlihatkan kiasan desktop di layar komputer modern. Lingkungan desktop adalah alternatif yang paling populer sebagai pengganti antarmuka baris perintah ("command line interface") (CLI) yang saat ini umumnya digunakan terbatas oleh para pakar komputer. 
Sebuah lingkungan desktop biasanya terdiri dari ikon, sistem jendela ("window"), bilah alat ("toolbar"), map ("folder"), latar belakang (wallpaper), dan gawit layartama ("desktop widgets"). (Lihat WIMP) 
Sistem operasi Microsoft Windows dan Mac OS X masing-masing mempunyai lingkungan desktop tersendiri. UNIX/Linux juga mempunyai pelbagai lingkungan desktop, diantaranya yang terpopuler adalah GNOME dan KDE.
Sejarah.
Apple Inc. adalah pengembang sistem operasi pertama yang menyediakan lingkungan desktop pada komputer pribadi, yaitu di "Apple Lisa". Namun lingkungan desktop pertama dibuat oleh Xerox, dan telah dijual dalam "Xerox Alto" pada tahun 1970-an. Alto sebenarnya dimaksudkan oleh Xerox untuk menjadi komputer kantor pribadi, tetapi gagal di pasar karena buruknya pemasaran dan harga yang sangat tinggi.
Saat ini, hampir semua komputer pribadi sudah diprapasang dengan sistem operasi yang menyediakan sebuah lingkungan desktop. Umumnya, komputer-komputer dengan sistem operasi Microsoft Windows dan Mac OS yang memiliki lingkungan desktop yang relatif tak dapat diubah-ubah.
Lingkungan desktop lainnya yang semakin populer
, adalah yang diperuntukkan bagi sistem operasi Linux (atau keluarga Unix lainnya) yang menggunakan X Window System termasuk KDE, GNOME, Xfce dan Common Desktop Environment (CDE). 
Sejumlah lingkungan desktop lain juga ada, termasuk (namun tidak terbatas pada): Aston, Equinox Desktop Environment (EDE), Graphical Environment Manager (GEM), IRIX Interactive Desktop, Java Desktop System (JDS) dari Sun, Mezzo, Proyek Looking Glass, ROX Desktop, UDE, Xito, XFast.
Adalagi pengelola jendela ("window manager") yang dapat berdiri sendiri tanpa menggunakan lingkungan desktop namun menggunakan komponen-komponen yang fungsinya mirip dengan lingkungan desktop, seperti Enlightenment. Juga Window Maker dan AfterStep, yang keduanya menggunakan fitur GUI dari NEXTSTEP.
Selain itu, juga ada turunan "Workbench" (lingkungan desktop dari sistem operasi Amiga), yang dipakai AmigaOS 4.0, MorphOS dengan lingkungan desktop Ambient, ScalOS, AROS dengan Zune sebagai lingkungan antarmuka, dll.
Ada pula Workplace Shell pada IBM OS/2 atau eComStation. 
Proyek BumpTop adalah DE eksperimen dengan pendekatan tiga dimensi menampilan meja kerja maya (virtual) sehingga dokumen-dokumen dapat diatur bagaikan di atas meja kerja sesungguhnya.

</doc>
<doc id="326738" url="?curid=326738" title="Carnegie Hall">
Carnegie Hall

Carnegie Hall (Gedung Carnegie) adalah gedung arena konser di Midtown Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Gedung ini terdiri dari tiga gedung yang menjadi satu. Andrew Carnegie membangunnya sebagai gedung konser berlantai delapan berdasarkan desain oleh arsitek William Burnet Tuthill dan konsultan akustik Dankmar Adler. Ketika selesai dibangun dan diresmikan pada tahun 1891, gedung ini diberi nama Music Hall.
Setiap tahunnya, di Carnegie Hall diselenggarakan sekitar 250 pertunjukan musik klasik, pop, dan jazz. Setelah pada tahun 1962 New York Philharmonic memindahkan markasnya ke Philharmonic Hall di Lincoln Center, Carnegie Hall ini tidak memiliki orkestra sendiri.
Selain di New York City, nama Andrew Carnegie diabadikan sebagai nama beberapa gedung konser lain: 
Fasilitas.
Ketika dibuka untuk umum pada bulan April 1891, Carnegie Hall memiliki tiga auditorium: aula utama, aula musik kamar, dan aula resital yang berada di bawah aula utama.
Aula utama (Auditorium Isaac Stern).
Pada tahun 1996, nama violis Isaac Stern diabadikan sebagai nama aula utama Carnegie Hall. Aula berkapasitas 2.804 kursi ini memiliki balkon bertingkat 5, dengan sejumlah 105 anak tangga menuju ke balkon paling atas.
Di lobi aula utama dipasang potret dan memorabilia dari musisi jazz dan pop yang pernah pentas di Carnegie Hall, di antaranya Benny Goodman, Judy Garland, Harry Belafonte, dan Stevie Ray Vaughan. Mereka semuanya pernah merekam konser di Carnegie Hall.
Aula Resital Weill.
Berada di lantai 3, aula ini diberi nama Aula Resital Weill untuk mengenang mantan ketua dewan Carnegie Hall, Sanford I. Weill dan istrinya, Joan. Auditorium ini berkapasitas 268 kursi, dan sudah beroperasi sejak Carnegie Hall dibuka pada tahun 1891. Aula ini dipakai untuk resital, konser musik kamar, dan simposium. Sebelum disebut Aula Resital Weill pada tahun 1986, aula ini pernah disebut Aula Musik Kamar Carnegie dan sebagai Aula Resital Carnegie pada tahun 1940-an.
Aula Zankel.
Aula Zankel yang berkapasitas 599 kursi dibuka kembali bulan September 2003 sebagai ruang serba guna untuk pertunjukan dan pendidikan. Nama mantan wakil direktur Carnegie Hall, Arthur Zankel dan istrinya, Judy diabadikan sebagai nama aula yang dulunya disebut Aula Resital. Setelah selesai direnovasi tahun 1896, aula ini disebut Carnegie Lyceum. Pada tahun 1898, aula disewakan kepada American Academy of Dramatic Arts, dan dirombak sebagai gedung bioskop sekitar tahun 1960, sebelum dikembalikan sebagai auditorium pada tahun 1997. Setelah dibangun kembali, peresmian Aula Zankel dilakukan bulan September 2003.
Museum, arsip, dan studio.
Gedung ini juga memiliki Arsip Gedung Carnegie yang didirikan tahun 1991 dan sebuah museum musik bernama Rose Museum (diresmikan tahun 1991). Di atas auditorum terdapat delapan lantai ruang studio yang disewakan untuk musisi, dramawan, tari, arsitek, fotografer, dan pelukis. Ruang studio dibangun sebagai lantai tambahan setelah gedung utama dibuka.
Sejarah.
Gedung ini diberi nama Carnegie Hall untuk mengenang Andrew Carnegie yang telah membiayai pembangunan gedung. Gedung awalnya dimaksudkan sebagai tempat pentas Oratorio Society of New York dan New York Symphony Society. Carnegie menjabat anggota dewan bagi kedua kelompok tersebut. Pembangunan gedung dimulai kontraktor Isaac A. Hopper and Company pada tahun 1890.
Gedung ini mulai dibuka untuk umum pada bulan April 1891. Acara peresmian berupa festival musik lima hari dimulai tanggal 5 Mei 1891. Komponis Pyotr Ilyich Tchaikovsky tampil untuk pertama kalinya di Amerika Serikat membawakan sejumlah karyanya, termasuk "Marche Solennelle". Ketika diresmikan, gedung ini diberi nama "Music Hall". Di atas pintu masuk utama ditulis "Music Hall founded by Andrew Carnegie" (Aula Musik didirikan oleh Andrew Carnegie). Gedung ini mulai disebut Carnegie Hall pada tahun 1898 setelah izin memakai nama Carnegie didapat oleh anggota dewan Music Hall Company of New York yang bertugas sebagai badan pengelola gedung. Sejumlah perbaikan dilakukan antara tahun 1893 dan 1896, termasuk pembangunan dua menara untuk studio seniman, dan perbaikan auditorium di lantai bawah gedung.
Carnegie Hall dimiliki keluarga Carnegie hingga janda mendiang Carnegie menjualnya kepada pengembang realestat bernama Robert E. Simon pada tahun 1925. Simon meninggal dunia pada tahun 1935, dan mewarisi kepemilikan gedung kepada putranya, Robert E. Simon Jr. Pada pertengahan tahun 1950-an, Simon Jr. menawarkan Carnegie Hall untuk dibeli oleh New York Philharmonic yang setiap tahunnya menjadi penyewa tersering di Carnegie. Tawaran tersbeut ditolak New York Philharmonic yang sudah memiliki rencana untuk pindah ke Lincoln Center. Usaha Simon menjual gedung ke pengembang realestat juga tidak berhasil. Setelah konser New York Philharmonic dipindahkan ke Lincoln Center, Carnegie Hall menurut rencana akan dibongkar untuk diganti dengan gedung pencakar langit komersial. Di bawah desakan kelompok pimpinan violis Isaac Stern dan seniman penyewa studio, pemerintah kota New York membeli Carnegie Hall seharga AS$5 juta. Pada bulan Mei 1960 didirikan badan pengelola bernama Carnegie Hall Corporation. Selanjutnya pada tahun 1962, gedung ini ditetapkan sebagai Markah Bersejarah Nasional.,
Renovasi.
Carnegie Hall mengalami renovasi besar-besaran pada tahun 1983 dan 2003 di bawah pimpinan James Polshek, arsitek yang mendesain planetarium Museum Sejarah Alam Amerika. Polshek dan firma Polshek Partnership sudah ikut dalam empat tahapan proyek renovasi dan ekspansi sejak tahun 1978.
Renovasi gedung juga mengundang kontroversi. Setelah selesai direnovasi pada tahun 1986, sejumlah musisi menyatakan keprihatinan atas akustik auditorium utama. Walaupun perubahan akustik disangkal pihak Carnegie, berbagai keluhan terus disampaikan para musisi hingga 9 tahun berikutnya. Pada tahun 1995, sepotong beton di bawah panggung diketahui sebagai penyebabnya, dan beton tersebut segera dibongkar. Sebuah gedung berlantai 60 bernama Carnegie Hall Tower selesai dibangun antara tahun 1987 dan 1989. Carnegie Hall Tower bersambungan dengan Carnegie Hall, dan menambah fasilitas ruang belakang panggung dan ruang andrawina bagi Carnegie Hall.

</doc>
<doc id="326743" url="?curid=326743" title="Euronews">
Euronews

Euronews merupakan sebuah stasiun televisi berita yang diluncurkan pada 1 Januari 1993. Pada tahun 2008, Euronews didistribusikan ke 248 juta rumah tangga di 135 negara di seluruh dunia. Laporan ini menunjukkan bahwa Euronews adalah saluran berita internasional terkemuka di Eropa. Mencapai lebih dari 177 juta rumah tangga Eropa dengan kabel, satelit, dan terrestrial.
Pada tanggal 4 Juni 2008, Euronews dirilis ulang.

</doc>
<doc id="326748" url="?curid=326748" title="Triazina">
Triazina

Triazina dapat merujuk kepada tiga bahan kimia organik yang merupakan isomer satu dengan yang lainnya dengan rumus CHN.
Struktur.
Struktur triazina berupa cincin heterosiklik, beranalogi dengan cincin beranggota enam benzena, namun dengan tiga karbonnya yang digantikan nitrogem. Ketiga isomer triazina berbeda satu sama lainnya pada posisi atom-atom nitrogennya. Ketiga isomer ini adalah 1,2,3-triazina, 1,2,4-triazina, dan 1,3,5-triazina. Heterolingkar nitrogen lainnya adalah piridina dengan 1 atom nitrogen pada cincin, diazina dengan dua nitrogen, dan tetrazina dengan 4 atom nitrogen. Triazina merupakan basa yang lebih lemah daripada piridina.
Kegunaan.
Turunan 1,3,5-triazina yang paling terkenal adalah melamina yang digunakan dalam proses manufaktur resin. Triazina lainnya yang secara ekstensif digunakan adalah benzoguanamina. Senyawa-senyawa triazina sering digunakan sebagai bahan dasar berbagai herbisida, misalnya sianurat klorida (2,4,6-triklori-1,3,5-triazina). Triazina bersubstituen klorin juga digunakan sebagai zat warna reaktif. Senyawa-senyawa ini bereaksi melalui reaksi substitusi nukleofilik antara gugus klorin dengan gugus hidrogen yang terdapat pada serat selulosa.
Sintesis.
1,2,3-Triazina dapat disintesis melalui penataan ulang termal 2-azidosiklopropena. 1,2,4-Triazina dapat dibuat dari kondensasi senyawa 1,2-dikarbonil dengan amidrazon. Sintesis triazina klasik dikenal sebagai sintesis triazina Bamberger. 1,3,5-Triazina yang simetris dibuat dari trimerisasi sianogen klorida atau sianamida.Benzoguanamina (dengan 1 substituen fenil dan 2 substituen amino) disintesis dari benzonitril dan disiandiamida dalam dimetoksietana dengan kalium hidroksida.
Reaksi.
Walaupun triazina merupakan senyawa aromatik, energi resonansinya lebih rendah daripada energi resonansi benzena, substitusi aromatik elektrofilik sulit terjadi, namun substitusi aromatik nukleofilik sering terjadi.
2,4,6-Trikloro-1,3,5-triazina dengan mudah dihirolisis menjadi asam sianurat dengan memanaskannya dengan air pada temperatur panas. 2,4,6-Tris(fenoksi)-1,3,5-triazina bereaksi dengan amina alifatik dalam aminolisis, dan reaksi ini dapat digunakan untuk mendapatkan dendrimer. Pirolisis melamina menghasilkan tri-s-triazine melem. Sianurat klorida membantuk amidasi asam karboksilat.

</doc>
<doc id="326757" url="?curid=326757" title="Amina">
Amina

Amina merupakan senyawa organik dan gugus fungsional yang isinya terdiri dari senyawa nitrogen atom dengan pasangan sendiri. Amino merupakan derivatif amoniak. Biasanya dipanggil amida dan memiliki berbagai kimia yang berbeda. Yang termasuk amino ialah asam amino, amino biogenik, trimetilamina, dan anilina.
Yang berbau dari amoniak, ialah ikan tua, air kencing, rotting daging, dan mani merupakan semua terdiri dari zat amino.

</doc>
<doc id="326759" url="?curid=326759" title="Chubby Checker">
Chubby Checker

Chubby Checker () adalah penyanyi dan pencipta lagu Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai ikon budaya Amerika setelah mengawali demam dansa twist lewat lagu "The Twist" pada tahun 1960.
Pada tahun 2008, majalah Billboard menempatkan "The Twist" di urutan nomor satu dalam Daftar Lagu Terpopuler Sepanjang Masa yang disusun dalam rangka peringatan ulang tahun ke-50 Billboard Hot 100.
Masa kecil.
Ernest Evans dilahirkan di Spring Gulley, Carolina Selatan, dan dibesarkan di Philadelphia, Pennsylvania sebagai anak petani tembakau.. Ia dibesarkan bersama dua orang saudara laki-laki. Ketika berusia delapan tahun, Evans membentuk kelompok paduan suara anak-anak di pinggir jalan. Sewaktu di sekolah menengah atas, ia sudah pandai bermain piano, dan teman-teman sekelas dihiburnya dengan aksi bernyanyi meniru Jerry Lee Lewis, Elvis Presley, dan Fats Domino. Salah seorang teman sekelasnya di Sekolah Menengah Atas Philadelphia Selatan bernama Fabiano Forte yang menjadi penyanyi pop bernama Fabian pada akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an.
Sepulang sekolah, Evans bekerja serabutan untuk menambah penghasilan, mulai dari menyemir sepatu, berjualan es, hingga menjadi pegawai toko daging unggas dan toko hasil pertanian. Ia senang menghibur pembeli dengan bernyanyi dan melawak. Tony Anastazi, pemilik toko sayuran memanggilnya Chubby (si gendut). Henry Colt, pemilik toko unggas memperdengarkan Chubby menyanyi lewat pengeras suara di toko. Colt begitu terkesan dengan bakat Chubby, dan meminta bantuan kenalan bernama Karl Mann yang bekerja sebagai pencipta lagu di Cameo-Parkway Records. Chubby diatur oleh Mann agar bisa ikut rekaman untuk acara "American Bandstand" yang dibawakan Dick Clark. Sewaktu rekaman lagu Natal "The Class", Evans mendapatkan nama panggung Chubby Checker. Ketika namanya ditanya oleh istri Dick Clark, Evans menjawab, "Kawan-kawan memanggilku 'Chubby'," sambil menirukan ekspresi Fats Domino. Istri Dick Clark menanggapi sambil berkelakar, "Lalu nama keluargamu Checker?" ujarnya menyebut nama permainan dam (bahasa Inggris: "checkers"). Evans menyukai nama Chubby Checker (dam gendut) dan terus dipakainya hingga kini.
Pada tahun 1959, Checker dikontrak oleh Cameo-Parkway Records dan merilis dua singel, "The Class" dan "Dancing Dinosaur". Ia akhirnya sukses dengan versi lagu "The Twist" yang pernah dibawakan Hank Ballard and the Midnighters setahun sebelumnya. Versi Chubby Checker disertai dengan gerakan dansa rock and roll yang nantinya populer sebagai dansa twist. Lagu "The Twist" sampai di urutan nomor satu tangga lagu Billboard pada bulan Agustus 1961. "The Twist" bertahan di tangga Billboard selama 18 minggu berturut-turut, dan masuk kembali ke tangga Billboard pada bulan November tahun berikutnya.
Setelah "The Twist".
Di puncak kejayaannya, Chubby Checker merekam lagu-lagunya untuk Cameo-Parkway Records. Namun bersama lagu milik artis lain yang dikontrak Cameo-Parkway Records, lagu-lagu Checker tidak bisa dijual setelah Cameo-Parkway Records bangkrut pada tahun 1968. Hampir semua album kompilasi lagu-lagu Checker adalah hasil rekaman ulang. Pada tahun 1969, lagu The Beatles "Back in the USSR" yang dibawakannya kembali dalam versi dansa hanya sampai di peringkat ke-82.
Pada awal tahun 1970-an, Checker pernah merekam album berirama psikedalia tetapi hanya dirilis di Jerman. Album tersebut tidak memiliki nama, tetapi pada sampul belakang tertulis "Chubby Checker Goes Psychedelic".
Pada tahun 1987, Checker merekam ulang versi baru "The Twist" dengan trip penyanyi rap The Fat Boys. Pada awal tahun 1990-an, ia juga menyanyikan ulang "The Twist" untuk iklan biskuit Oreo.
Diskografi.
1959:
1960:
1961:
1962:
1963:
1964:
1965:
1988:

</doc>
<doc id="326760" url="?curid=326760" title="Frankie Avalon">
Frankie Avalon

Frankie Avalon () adalah aktor, penyanyi, dan stereotip idola remaja Amerika Serikat pada akhir tahun 1950-an. Lagu "Venus" terjual lebih dari satu juta keping pada tahun 1959, begitu pula dengan 3 lagu berikutnya, "Bobby Sox To Stockings," "Just Ask Your Heart," dan "Why".
Karier.
Avalon memulai kariernya sebagai anak ajaib yang mahir memainkan trompet, dan tampil di acara "Teen Club" yang dibawakan Paul Whiteman di televisi Philadelphia. Ketika berusia 12 tahun, ia mulai main trompet di televisi bersama pemain drum Bobby Rydell untuk band remaja "Rocco and the Saints".
Selain mahir memainkan trompet, Avalon memiliki bakat menyanyi. Ia dikontrak pencipta lagu Bob Marcucci dan Peter de Angelis yang baru saja mendirikan perusahaan rekaman Chancellor. Singel pertamanya yang masuk tangga lagu adalah "De De Dinah" pada tahun 1958. Selanjutnya, "Venus" dan "Why" menduduki urutan nomor satu Billboard Hot 100 pada tahun 1959. Dari tahun 1958 hingga 1962, sejumlah 31 lagu Frankie Avalon yang berada di tangga lagu Billboard, termasuk "Just Ask Your Heart" (urutan ke-7), "Bobby Sox to Stockings" (urutan ke-8), and "A Boy Without a Girl" (urutan ke-10). Bob Marcucci, direktur Chancellor Records adalah produser dan pencipta sebagian besar lagu-lagu Franki Avalon yang menjadi hit.
Sebagai bintang film, Frankie Avalon banyak memainkan peran utama dalam genre film pesta pantai bersama aktris Annette Funicello. Walaupun demikian, ia juga bermain dalam film-film serius, misalnya dalam "The Alamo" dan "Voyage to the Bottom of the Sea" (1961) bersama Barbara Eden. Avalon juga pernah tampil sebagai bintang tamu dalam berbagai film seri televisi, termasuk sebagai dirinya sendiri untuk episode "A Foggy Day in Brooklyn Heights" di "The Patty Duke Show". Pada tahun 1978, ia tampil dalam film "Grease" yang dibintangi Olivia Newton-John.
Film The Idolmaker (1980) dibuat secara implisit sebagai biografi Frankie Avalon. Skenario ditulis oleh Ed Di Lorenzo, dengan Taylor Hackford sebagai sutradara. Musisi terkenal tahun 1950-an ditampilkan sebagai "tokoh fiktif". Frankie Avalon disamarkan sebagai tokoh bernama "Tommy Dee". Sementara itu rivalnya, Fabian ditampilkan sebagai karakter bernama "Caesare", dan pencipta lagu/produser Marcucci disebut "Vinnie Vacarri".
Setelah masa keemasan lewat, Avalon beralih profesi ke bidang pemasaran dengan mendirikan Frankie Avalon Products. Produknya berupa kosmetik dan suplemen makanan. Avalon secara pribadi tampil mempromosikan produknya lewat saluran belanja di televisi bersama Bob Circosta.
Avalon tampil sebagai bintang tamu dalam pementasan "Grease" (sebagai Teen Angel seperti dalam film Grease tahun 1978), dan sebagai dirinya sendiri dalam "Tony n' Tina's Wedding". Pada tahun 2007, ia membawakan lagu "Beauty School Dropout" bersama 4 kontestan Kathleen Monteleone, Allie Schulz, Ashley Spencer, dan Laura Osnes (pemenang) yang bersaing untuk menjadi Sandy dalam acara rekayasa realita, "".
Kehidupan pribadi.
Frankie Avalon menikah dengan mantan ratu kecantikan Kathryn Diebel pada 19 Januari 1963. Keduanya bertemu ketika sedang bermain kartu di rumah seorang teman. Avalon diperingatkan agennya bahwa pernikahan akan menghancurkan kariernya sebagai idola remaja. Peringatan tersebut tidak digubrisnya. Mereka menikah dan memiliki 8 orang anak: Frankie Jr., Tony, Dina, Laura, Joseph, Nicolas, Kathryn and Carla. Sekarang mereka sudah memiliki 10 orang cucu. Frankie Jr. menjadi pemain drum, dan Tony bermain gitar. Keduanya mengajar di Sekolah Rock Paul Green selain ikut dalam pertunjukan bersama sang ayah.

</doc>
<doc id="326763" url="?curid=326763" title="Bob Woodruff">
Bob Woodruff

Robert Warren "Bob" Woodruff () adalah wartawan televisi Amerika Serikat. Walaupun karier jurnalistiknya sudah dimulai sejak tahun 1989, namanya mulai dikenal setelah menggantikan Peter Jennings sebagai salah seorang pembawa berita "World News Tonight" edisi hari kerja mulai 3 Januari 2006. Namun pada 29 Januari 2006, Woodruff terluka parah di bagian kepala akibat korban bom rakitan di tepi jalan dekat Taji, Irak.
Sepanjang kariernya sebagai wartawan, Woodruff berpengalaman meliput kampanye senator John Edwards untuk pencalonan sebagai kandidat presiden dari Partai Demokrat, Operasi Pembebasan Irak, Korea Utara, Iran, Badai Katrina, dan pemilihan dewan legislatif Palestina tahun 2006.
Bob dan istrinya yang bernama Lee memperoleh empat orang anak. Ia tidak memiliki hubungan kekerabatan dengan wartawati Judy Woodruff.
Karier.
Bob Woodruff dilahirkan dari pasangan Robert dan Fran Woodruff. Ia besar di Bloomfield Hills, Michigan dan lulus dari Cranbrook Kingswood pada tahun 1979. Pada tahun 1983, ia memperoleh gelar B.A. dari Universitas Colgate, dan gelar J.D. dari Sekolah Hukum Universitas Michigan pada tahun 1987. Di kampus, ia menjadi anggota fraternitas Theta Chi.
Setelah lulus dari sekolah hukum, Woodruff bekerja selama empat tahun di biro hukum Shearman & Sterling sebagai pengacara kepailitan. Pada tahun 1989, sewaktu bekerja sebagai dosen hukum di Beijing, CBS News membayar Woodruff sebagai penerjemah liputan Demonstrasi Tiananmen 1989. Sebelum bergabung dengan ABC News biro Chicago pada tahun 1996, Woodruff menjadi koresponden ABC bidang kehakiman di Washington (akhir tahun 1990), reporter untuk KCPM-TV (1991-1992) dan WTVR-TV (1992-1994) yang keduanya berada di Richmond, Virginia, dan KNXV-TV di Phoenix, Arizona (1994-1996).

</doc>
<doc id="326773" url="?curid=326773" title="Modibo Sidibé">
Modibo Sidibé

Modibo Sidibé () adalah seorang politikus Mali yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Mali. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Mali dari September 2007 sampai April 2011. Sebelumnya dia menjabat sebagai delegasi menteri di Pertahanan Nasional dari tahun 1986 hingga 1989 dan menteri di bidang pertahanan nasional dari tahun 1989 hingga 1991.
Dia menggantikan perdana menteri sebelumnya Ousmane Issoufi Maïga.

</doc>
<doc id="326774" url="?curid=326774" title="Kati Marton">
Kati Marton

Kati Marton adalah seorang wartawati Amerika Serikat sekaligus penulis dan aktivis advokasi hak asasi manusia. Ia pernah menjadi koresponden luar negeri dan kepala biro ABC News di Bonn, bekerja sebagai wartawan di National Public Radio dan Public Broadcasting Service, menulis buku, serta menulis untuk sejumlah surat kabar dan majalah.
Marton adalah mantan ketua Koalisi Kesehatan Wanita Internasional (IWHC) dan mantan ketua Komite Pelindung Jurnalis. Dari tahun 2001 hingga Juli 2002, ia ditunjuk sebagai Kepala Advokasi di Kantor Perwakilan Khusus Anak-anak dan Konflik Bersenjata di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pada bulan Februari 2004, ia menjadi anggota komite pengarah Koalisi Global untuk Wanita dan AIDS di UNAIDS. Selain itu, Marton aktif sebagai anggota dewan Komite Penyelamatan Internasional, Human Rights Watch, Dewan Hubungan Luar Negeri, dan New America Foundation.
Karier.
Kati Marton dilahirkan pada tahun 1949 di Hongaria dari pasangan wartawan UPI Ilona Marton dan wartawan Associated Press Endre Marton. Kedua orang tuanya selamat dari holocaust namun tidak pernah bercerita mengenai hal tersebut. Ketika kedua orang tuanya berada di penjara, Kati bersama kakak perempuannya diasuh oleh salah seorang kenalan. Walaupun dibesarkan sebagai penganut Katolik Roma, setelah dewasa ia baru tahu bahwa kakek dan neneknya tewas di kamp konsentrasi Auschwitz. Kedua orang tuanya memenangi Penghargaan George Polk untuk laporan tentang Revolusi Hongaria 1956. Orang tua Marton melarikan diri setelah revolusi dan menetap di Bethesda, Maryland. Ibunya bersekolah di Sekolah Menengah Atas Bethesda Chevy Chase dan lulus pada tahun 1965.
Kati Marton kuliah di Sorbonne dan Institut d'Etudes Politiques di Paris. Ia memperoleh gelar magister hubungan internasional dari Universitas George Washington. Marton menjadi reporter National Public Radio di Washington D.C. dari tahun 1971 hingga 1973, dan ikut merintis acara "All Things Considered". Mulai bulan Januari 1973 hingga November 1977, ia menjadi penulis berita dan reporter stasiun televisi CBS WCAU-TV di Philadelphia.
Dari tahun 1983 hingga 1984, Marton menjadi kolumnis "The Sunday Times" London. Peter Jennings adalah suaminya yang kedua, dan mereka memperoleh dua orang anak. Pengumuman perceraian dirinya dengan Jennings dimuat oleh tabloid "Newsday" edisi 13 Agustus 1993.
Buku terakhirnya, "" diterbitkan Oktober 2006 sebagai peringatan 50 tahun Revolusi Hongaria 1956.
Penghargaan.
Karya jurnalistik Marton memperoleh sejumlah penghargaan, di antaranya: Penghargaan Humanitarian Rbekah Kohut tahun 2001, Penghargaan Matrix untuk Wanita Pengubah Dunia, Penghargaan George Foster Peabody, dan penghargaan tertinggi untuk warga sipil, "Commander's Cross of the Order of Merit" dari Republik Hongaria.

</doc>
<doc id="326802" url="?curid=326802" title="Tenggulun, Solokuro, Lamongan">
Tenggulun, Solokuro, Lamongan

Tenggulun adalah sebuah desa di Kecamatan Solokuro, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="326814" url="?curid=326814" title="Danny Welbeck">
Danny Welbeck

Faturachman Tectona Atau Fatur Cabul () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain untuk Arsenal dan tim nasional Inggris. Dia berposisi sebagai striker yang juga bisa bermain di sayap.
Fatur mengawali karier melalui tim muda Persisum sebelum membuat debut seniornya pada tahun 2008 dan mencetak gol. Dia telah memenangkan Piala Lari Maling Sendal Di Masjid sebelum dipinjamkan ke Persipura Dan Madura United.
Dia membuat debut senior di timnas Amerika Samoa pada bulan Maret 2011 pada hasil imbang 1-1 melawan Australia dalam laga persahabatan, Saat itu Amerika Samoa Kalah 32-0. Dia mencetak gol senior pertama internasionalnya pada tanggal 2 Juni 2012, mencetak satu-satunya gol dalam Kekalahan 1000000000-0 dalam pertandingan persahabatan melawan Zimbabwe. Ia Yang Mencetak Seluruh Gol Bunuh Diri Itu
Berikut Puisi Kesukaan Welbeck Buatan Fatur
Seringgit sidua kupang,
Sendal jepit buatan jepang.
Apa itu di balik kutang,
lembek-lembek tak bertulang.
dipegang malah menantang,
bikin batang menjadi tegang
Karier klub.
Awal karier.
Lahir di Longsight, Manchester, Inggris, dari orang tua Ghana, Welbeck pertama kali ditemukan oleh pemandu bakat Manchester United saat berusia enam tahun. Pada usia delapan tahun, ia membuat terkesan Fletcher Moss, dan akhirnya dijemput oleh akademi muda Manchester United. Dia bergabung dengan MU selama musim 2005-06, membuat debut untuk Manchester United U-18 pada tanggal 8 April 2006 dalam sebuah pertandingan liga melawan Sunderland. Dia kemudian bermain sebagai pemain pengganti di pertandingan berikutnya, sebelum kemudian sebagai pemain pengganti yang tidak digunakan dalam dua pertandingan terakhir musim ini. Musim berikutnya, ia membuat 28 penampilan lebih untuk timnas U-18, mencetak sembilan gol, termasuk delapan penampilan dan satu gol di Piala Youth FA, di mana ia membantu tim untuk mencapai final, meskipun dua tahun lebih muda dari beberapa pemain lain. Dia tidak cacat meskipun menderita penyakit Osgood-Schlatter, dan membuat kemajuan pesat, meskipun pneumonia nya.
Welbeck menandatangani kontrak pertama pada bulan Juli 2007, dan mulai musim 2007-08 di tim U-18, tetapi dengan cepat dipromosikan ke tim reserve, membuat sejumlah penampilan sebagai pemain pengganti. Kemudian, pada Januari 2008, ia dipanggil ke tim utama untuk perjalanan ke Arab Saudi bermain melawan Al-Hilal di laga testimonial Sami Al Jaber. Welbeck melakukan debut dalam pertandingan itu pada 21 Januari 2008, datang sebagai pengganti 65 menit untuk menggantikan Anderson. Welbeck memiliki kesempatan untuk membuat hasil imbang bagi United ketika ia dijatuhkan di kotak penalti di menit akhir, tetapi ia mengambil tendangan penalti meleset naik ke atas mistar.
Pada tanggal 25 Januari 2008, Alex Ferguson mengungkapkan bahwa Welbeck akan diangkat ke anggota skuad tim utama untuk sisa musim 2007-08. Pada tanggal 9 Februari 2008, Alex Ferguson mengungkapkan bahwa Welbeck akan terlibat dalam skuad untuk matchday derby Manchester hari berikutnya. Dia juga mengisyaratkan bahwa Welbeck mungkin terlibat sejak awal pertandingan. 
Welbeck membuat debut kompetitif untuk tim utama Manchester United pada 23 September 2008, mulai dari pertandingan Piala Liga Putaran Ketiga di kandang Middlesbrough. United memenangkan pertandingan 3-1, tetapi Welbeck tidak berhasil mencetak gol meskipun pada akhir menit ketiga. Ia bermain lagi di Putaran Keempat melawan Queens Park Rangers pada 11 November 2008, datang sebagai pengganti di menit 72 untuk Rodrigo Possebon. Beberapa menit kemudian, ia dijatuhkan di kotak penalti oleh Peter Ramage, Carlos Tévez mengkonversi tendangan penalti yang dihasilkan dan United memenangkan pertandingan 1-0 Welbeck membuat debut Premier League pada 15 November 2008, datang sebagai. pengganti menit ke-63 untuk Park Ji-Sung melawan Stoke City. Dia menandai debutnya dengan tendangan curling 30-yard ke pojok kanan atas untuk gol keempat United dalam kemenangan 5-0. penampilan senior yang berikutnya Welbeck untuk Manchester United datang dalam Piala FA Putaran Ketiga melawan Southampton pada tanggal 4 Januari 2009, ketika ia membuka gol dalam kemenangan 3-0. Dia menambah tren positif dengan gol di Putaran Kelima kemenangan atas Derby County.
Pada tanggal 23 September 2009, Welbeck mencetak gol pertamanya musim 2009-10 dan pertama di Piala Liga, ia membuat satunya gol dari permainan di Putaran Ketiga melawan Wolverhampton Wanderers Pada tanggal 27 Oktober 2009, Welbeck mencetak gol di permainan kedua Piala Liga berturut-turut, mencetak gol pertama melawan Barnsley dalam kemenangan 2-0. Pada tanggal 25 November 2009, Welbeck membuat debut Liga Champions dalam kekalahan 1-0 dari Besiktas Pada tanggal 11 Desember 2009, Welbeck memutuskan masa depannya ke klub dengan menandatangani kontrak baru, dan resmi di United hingga 2013. 
Preston North End (pinjaman).
Pada tanggal 25 Januari 2010, Welbeck menjadi rekrutan pertama putra Alex Ferguson, Darren Ferguson sebagai manajer Preston North End sejak ia mengambil alih kepelatihan pada awal bulan ini, penandatanganan pinjaman untuk sisa musim 2009-10. Sebagai bagian dari pemulihan, ia mengambil bagian dalam sesi pelatihan di tempat latihan Manchester United, tetapi lututnya membengkak lagi. Cedera diperlukan operasi dan pinjaman Welbeck dipotong pendek pada tanggal 16 Maret sehingga ia bisa kembali ke Manchester United untuk operasi.
Sunderland (pinjaman).
Pada tanggal 12 Agustus 2010, Welbeck menjadi penandatanganan Steve Bruce kedelapan pada musim panas setelah Sunderland menandatangani striker United dengan status pinjaman selama musim 2010-11. debut Welbeck untuk Sunderland datang pada tanggal 14 Agustus sebagai pengganti menit ke-83 untuk Darren Bent di imbang 2-2 melawan Birmingham City Pada 14 November, Welbeck mencetak gol pertamanya di Sunderland saat ia menyelesaikan skor dalam kemenangan 3-0 atas Chelsea, dia banyak menuai puji sebagai kinerja yang sangat baik. Delapan hari kemudian, Welbeck mencetak gol pertamanya untuk Sunderland, menyerang dua kali dalam hasil imbang 2-2 dengan Everton Welbeck mencetak satu-satunya gol saat mengalahkan Bolton Wanderers pada 18 Desember 2010, dan juga mencetak gol. pada tanggal 1 Januari 2011 Sunderland mengalahkan Blackburn Rovers 3-0. Welbeck mulai dilirik dan dipanggil untuk memperkuat timnas Inggris. Namun, pada tanggal 5 Januari, Welbeck cedera hamstring dalam kemenangan Sunderland di Aston Villa, memerintah dia keluar selama delapan minggu. Dia membuat debut kembali pada tanggal 5 Maret 2011, dalam hasil 0-0 melawan Arsenal, datang sebagai pengganti Steed Malbranque pada menit ke-68, ia hampir mencetak gol yang akan memenangkan game untuk Sunderland di menit ke-83, namun tendangannya diselamatkan oleh Wojciech Szczęsny Ia mengalami cedera dalam kemenangan kandang 4-2 atas Wigan Athletic pada tanggal 23 April, dan dia kembali ke Manchester United untuk pengobatan dan untuk sisa musim.
Manchester United.
Musim 2011-12.
Welbeck bermain sejak menit pertama di pertandingan FA Community Shield 2011 di Stadion Wembley pada tanggal 7 Agustus 2011. United memenangkan pertandingan 3-2, setelah membuntuti rivalnya Manchester City 2-0 pada babak pertama. Dia mulai bermain bersama Wayne Rooney di pertandingan liga pertama musim 2011-12 melawan ke West Bromwich Albion, ia diganti di menit ke-65, oleh Dimitar Berbatov. Pada tanggal 22 Agustus, Welbeck mencetak gol pembuka saat pertandingan melawan Tottenham Hotspur, menyambut umpan silang dari Tom Cleverley dari jarak sembilan meter untuk mencetak gol di menit ke-61. Dia kemudian memberikan assist untuk Anderson di menit ke-76 untuk membuat skor menjadi 2-0 sebelum ia diganti. United akhirnya memenangkan pertandingan di Old Trafford 3-0 Pertandingan berikutnya melawan Arsenal Welbeck juga mencetak gol. Dari luar kotak, Anderson memberi assist bola ke Welbeck dan dia dengan mudah menanduknya melewati kiper untuk membuat menjadi skor 1-0. Namun, Welbeck harus meninggalkan lapangan lebih awal karena cedera hamstring, akibatnya, membuat dia absen selama beberapa minggu. Welbeck mencetak dua gol dalam pertandingan grup Liga Champions melawan Basel pada bulan September 2011, pertandingan berakhir 3-3. Welbeck mencetak gol lagi di pertandingan berikutnya, kemenangan kandang 2-0 atas Norwich City, setelah datang sebagai pengganti babak kedua. Dia bertukar umpan dengan Park Ji-Sung sebelum menyapu rendah bola ke pojok bawah untuk menutup kemenangan. Pada 21 Desember 2011, Welbeck membuka skor di Craven Cottage dalam kemengan kandang 5-0 melawan Fulham. Dia menyambut umpan silang Nani dan mengarahkan bola dengan kaki kirinya. Pada tanggal 8 Januari, Welbeck mencetak gol kedua dalam kemenangan 3-2 melawan Manchester City di Stadion City of Manchester di babak ketiga Piala FA. Patrice Evra memberi umpan crossing setengah, yang dengan Welbeck dikonversi sebagai tendangan voli ke pojok bawah kiper Costel Pantilimon itu. Pada tanggal 14 Januari, Welbeck mencetak gol kedua dalam kemenangan 3-0 atas Bolton Wanderers, setelah mendapat umpan bola melalui Wayne Rooney. Pada tanggal 22 Januari, Welbeck mencetak gol kemenangan di menit ke-81 dalam 2-1 pergi kemenangan di Stadion Emirates atas Arsenal - gol ketiganya dalam tiga pertandingan Welbeck memainkan pertandingan ke-50 secara keseluruhan untuk Manchester United pada tanggal 23 Februari di kandang 2-1 kerugian ke Ajax di babak 32 besar 2011-12. UEFA Europa League. Pada tanggal 18 Maret Welbeck mencetak gol dalam kemenangan 5-0 atas Wolves di Stadion Molineux. Pada tanggal 15 April, ia mencetak gol pada akhir babak pertama melawan Aston Villa. Seminggu kemudian, Welbeck kembali mencetak gol melawan Everton tetapi pertandingan berakhir 4-4. Pertunjukan yang mengesankan sepanjang kampanye 2011-12 membuatnya mendapatkan tempat di daftar shortlist untuk PFA Young Player of the Year Award 2012, yang dimenangkan oleh Tottenham Hotspur bek Kyle Walker Pada tanggal 14 Januari, telah dilaporkan. Bahwa Welbeck akan menandatangani kontrak jangka panjang di Old Trafford.
Musim 2012-13.
Welbeck memulai pertandingan pertama musim melawan Everton pada 20 Agustus 2012, yang berakhir 1-0 untuk Everton. Ia digantikan oleh bintang dalam pembelian musim ini, Robin van Persie. Pada tanggal 22 Agustus 2012 ia menandatangani kontrak empat-tahun baru dengan Manchester United yang menyatakan bahwa bermain untuk Manchester United adalah semua yang dia inginkan. Dia mencetak gol pertamanya musim ini pada 20 Oktober, dalam kemenangan 4-2 di kandang untuk Stoke City. Pada 13 Februari 2013, Welbeck mencetak gol penting dalam imbang 1-1 melawan Real Madrid di Stadion Santiago Bernabéu, dari tentangan pojok Wayne Rooney, gol pertamanya dalam hampir 4 bulan. gol Welbeck melawan Real Madrid di Stadion Santiago Bernabéu membuatnya sebagai orang Inggris pertama yang mencetak gol dari Liga Premier di Bernabeu sejak Alan Smith pada tahun 2001. Dia mengakhiri musim dengan total 2 gol dalam 39 penampilan.
Musim 2013-14.
Welbeck mencetak gol pada pertandingan pembuka musim ini, mencetak dua gol dalam kemenangan 4-1 melawan Swansea City dalam pertandingan liga pertama manajer baru David Moyes '.
Arsenal.
Pada 2 September 2014, Welbeck bergabung dengan Arsenal dengan "kontrak jangka panjang" untuk biaya di kisaran sebesar £ 16 juta.
Karier internasional.
Skuat muda Inggris.
Welbeck membuat debutnya di Inggris U-16 pada usia 14 tahun bulan oktober 2005 melawan Wales di Victory Shield, yang memenangkan Inggris tahun itu. Dia kemudian berlanjut ke tim Inggris U-17s, mencetak penentuan dalam pertandingan kualifikasi melawan Serbia, untuk membantu progress timnya ke Kejuaraan Eropa UEFA U-17 2007. Turnamen ini diakhiri Inggris dengan finish sebagai runner-up atas Spanyol, yang dijamin tempat tim untuk bermain di Piala Dunia FIFA U-17 2007 di Korea. Di kompetisi itu, Welbeck mencetak dua gol melawan Selandia Baru, Skotlandia membantu untuk mencapai perempat final dalam keterlibatan pertama mereka di turnamen tersebut. Welbeck pada awalnya diajukan untuk menjadi anggota skuat Kejuaraan Eropa U-19 Inggris pada bulan Juli 2008, namun terpaksa mundur. Dia akhirnya melakukan debut untuk timnas U-19s pada tanggal 9 September 2008, bermain 90 menit penuh dalam kemenangan 2-1 atas Belanda.
Welbeck membuat debutnya bagi Inggris U-21 pada 10 Februari 2009, dalam kekalahan 3-2 melawan Ekuador, masuk menggantikan Adam Johnson. Dia tampil kembali memalui pemain pengganti dalam kekalahan 2-0 dari Perancis pada 31 Maret. Ia kemudian masuk dalam skuat 23-orang Stuart Pearce untuk UEFA Eropa Football Championship 2009 U-21 di Swedia pada tanggal 27 Mei, tetapi ia harus menarik diri dari skuat pada 31 Mei, karena cedera. Pada tanggal 7 September 2010, Welbeck mencetak gol pertamanya dua gol untuk tim Inggris U-21 dalam kemenangan 3-0 atas Lithuania. Dia mencetak golnya ketiga bagi U-21 dalam kemenangan 4-0 atas Denmark pada 24 Maret 2011 Welbeck kemudian mulai pertandingan pertama bagi Inggris pada Kejuaraan Sepak Bola UEFA Eropa 2011 U-21 melawan Spanyol. Welbeck mencetak gol pada menit ke-88 menyamakan kedudukan bagi Inggris dengan hasil imbang 1-1.
Tim senior Inggris.
Pada tanggal 18 November 2008, dilaporkan bahwa Asosiasi Sepak bola Ghana menjaga label pada Welbeck, dengan maksud untuk dia mewakili tim nasional Ghana pada masa depan. Pada 29 Maret 2011 Welbeck dipanggil ke skuat Inggris, untuk pertandingan persahabatan mereka melawan Ghana Welbeck menggantikan Ashley Young di menit ke-81 dari hasil imbang 1-1 melawan Ghana di Stadion Wembley. Ia telah dipilih untuk pertandingan persahabatan melawan Belanda pada tanggal 10 Agustus 2011, namun pertandingan itu dibatalkan karena kerusuhan London. Ia memutuskan bermain di Inggris pada kualifikasi Euro 2012 melawan Montenegro pada tanggal 7 Oktober 2011, datang sebagai pengganti Theo Walcott di babak kedua. Pada tanggal 29 Mei 2012, Welbeck tercatat sebagai bagian dari skuat 23-orang bagi tim Inggris asuhan Roy Hodgson untuk UEFA Euro 2012. Pada tanggal 2 Juni 2012, ia mencetak gol pertamanya untuk timnas Inggris dalam kemenangan 1-0 melawan Belgia, dengan gol chip di atas gawang kiper Sunderland, Simon Mignolet setelah mendapat umpan terobosan dari dari rekan setimnya di Manchester United Ashley Young. Pada 15 Juni 2012 , Welbeck mencetak gol kemenangan dramatis melalui backheeled di menit 79 ketika Inggris mengalahkan Swedia 3-2 di Euro 2012 di Kiev.
Penghargaan.
Klub.
Manchester United
Gaya bermain.
Karena tinggi badannya dan gaya berjalan, Welbeck dibandingkan dengan striker Togo Emmanuel Adebayor dan striker Nigeria Daniel Amokachi. Dia juga telah dikenal karena tingkat kinerjanya dan telah digambarkan sebagai pemain yang kuat, cepat, dan sangat baik di duel udara.
Kritikus pengamat sepak bola telah mengakui kekuatan dalam gaya Welbeck bermain seperti tingkat kinerja itu, kecepatan dan kecerdasan dalam mengikuti komando taktik, terutama setelah penampilannya dalam kedua pertandingan fase knock-out melawan Real Madrid. Welbeck teratur menjadi pilihan untuk timnas Inggris (mengumpulkan 11 penampilan pada tahun 2012) Dengan formasi favorit Roy Hodgson 4-3-3, Welbeck mendukung dalam kemampuan serangannya, menekan lini tengah dan baik dalam menguasai bola dalam tim.

</doc>
<doc id="326817" url="?curid=326817" title="Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung">
Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung

Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung adalah perguruan tinggi kedinasan yang bernaung di bawah Kementerian Pariwisata & Ekonomi Kreatif sedang secara teknis akademis dibina oleh Kementerian Pendidikan Nasional. Program pendidikan yang diselenggarakan di STP Bandung adalah program yang menekankan pada pencapaian keterampilan dari sebuah ilmu. Pencapaian keterampilan tersebut diperkaya dengan Praktik Laboratorium, Studi Lapangan, dan Praktik Kerja Nyata. Cikal bakal Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung bermula dari didirikannya Sekolah Kejuruan Perhotelan (SKP) pada tahun 1959, yang merupakan sekolah kejuruan menengah atas kejuruan di bawah naungan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun 1962, sekolah ini berubah menjadi sekolah kejuruan perhotelan dan perestoran (SKPP) di bawah departeman perhubungan darat. Sekolah ini mempunyai tiga jurusan yaitu Jurusan Hospitaliti, Jurusan Kepariwisataan dan Jurusan Perjalanan.
Jurusan Hospitaliti mempunyai program studi:
Jurusan Kepariwisataan mempunyai program studi:
Jurusan Perjalanan mempunyai program studi:

</doc>
<doc id="326819" url="?curid=326819" title="Rafael Pereira da Silva">
Rafael Pereira da Silva

Rafael Pereira da Silva (; umum dikenal sebagai Rafael atau Rafael da Silva) adalah pemain sepak bola Brasil, saat ini bermain untuk Olympique Lyon. Dia biasanya bermain sebagai bek kanan, tetapi juga dapat bermain di sayap kanan. Dia adalah saudara kembar Fabio, yang juga bermain untuk Manchester United.
Melalui laman resminya, Manchester United mengonfirmasi bahwa Rafael telah meninggalkan Old Trafford untuk bergabung dengan Lyon. Di Lyon, pemain asal Brasil ini resmi dikontrak dengan durasi selama empat tahun.

</doc>
<doc id="326822" url="?curid=326822" title="Jonathan Evans">
Jonathan Evans

Jonathan Grant Evans () adalah bek tengah Irlandia Utara. Ia diproyeksikan sebagai bek utama Manchester United dalam beberapa tahun kedepan.

</doc>
<doc id="326835" url="?curid=326835" title="Hari Vegan Sedunia">
Hari Vegan Sedunia

World Vegan Day adalah hari vegan sedunia yang dirayakan sejak 1994 pada 1 November - sebuah perayaan atas terciptanya Vegan Society.
Pada even tahun 2004, Perayaan ini dimeriahkan atas ulang tahun ke-60 dari Vegan Society, dan juga perayaan ke-10 atas World Vegan Day. Pada even tahun 2005, acara ini memiliki tema yaitu 'Typical Vegan' tema ini digunakan untuk merayakan keanekaragaman vegetarian dan juga untuk menunjukkan pada dunia bahwa tidak ada vegan yang mengganggap dirinya khusus. World Vegan Day dirayakan oleh semua vegan diseluruh dunia.
Perayaan menurut lokasi.
Melbourne, Australia.
World Vegan Day dirayakan di Melbourne pada hari Minggu akhir bulan Oktober, perayaan di Melbourne telah berlangsung selama beberapa tahun. Even ini diadakan oleh komite Vegetarian Network Victoria dan juga dihadiri oleh organisasi lainnya seperti Lentil as Anything, Invita Living Foods, Animals Australia, Aduki Independent Press, Eco-shout Melbourne, Vegan Society of Australia, ALV, the Melbourne University Food Co-op, dan lain-lain. Pada 2008 even ini telah dilaksanakan pada Minggu tanggal 26 Oktober di Abbotsford Convent.
Adelaide, Australia.
Vegan Festival diadakan di Adelaide untuk merayakan World Vegan Day setiap tahun dan dilakukan pada hari Minggu di bulan November. Festival Vegan pertama di Adelaide diadakan pada 4 November 2007. Even di Adelaide dapat dilaksanakan karena banyak sukarelawan dan anggota dari beberapa organisasi mau mengadakan Festival ini. Kas Ward adalah Penyelenggara Even Utama di Festival ini . Situs even ini adalah http://www.veganfestival.info

</doc>
<doc id="326841" url="?curid=326841" title="Vegan Society">
Vegan Society

The Vegan Society adalah Organisasi nirlaba bertempat di Britania Raya, yang melakukan promosi mengenai Veganisme.
Organisasi ini didirikan di Britania Raya pada 1 November 1944, oleh Donald Watson, Organisasi ini adalah organisasi Vegan pertama di dunia, nama "vegan" adalah sebutan untuk "Vegetarian non-susu" artinya anti pada susu. Kata vegan kemudian menjadi penggunaan umum dan digunakan secara luas, lihat Veganisme untuk informasi lebih lanjut. Tanggal pendirian organisasi ini, sekarang dijadikan sebagai Hari Vegan Sedunia.

</doc>
<doc id="326843" url="?curid=326843" title="Peter, Paul and Mary">
Peter, Paul and Mary

Peter, Paul and Mary (sering disingkat PP&M) adalah trio pop-folk dari Amerika Serikat yang terdiri dari Peter Yarrow, Noel "Paul" Stookey, dan Mary Travers. Mereka memperkenalkan gerakan protes hak asasi dan antiperang melalui lagu-lagu folk kepada penggemar musik pop di Amerika Serikat pada tahun 1960-an. 
Karier.
Peter, Paul and Mary dibentuk dan dikelola oleh Albert Grossman yang bercita-cita membentuk supergrup musik folk lewat aktris bertubuh tinggi berambut pirang (Mary Travers), pria pandai melawak (Paul Stookey), dan pria tampan (Peter Yarrow)" sebagai saingan Kingston Trio dan Weavers. Peter adalah lulusan psikologi Universitas Cornell yang pandai bermain gitar, dan pernah manggung di festival musik Newport Fold tahun 1960. Paul memperkenalkan Peter kepada seorang aktris sekaligus penyanyi bernama Mary Travers. Pada tahun 1961, trio Peter, Paul, dan Mary mulai bermain di The Bitter End, sebuah kedai kopi sekaligus tempat pementasan musik folk di Greenwich Village, New York City.
Pada tahun berikutnya, mereka merilis album perdana, "Peter, Paul and Mary". Album mereka berisi lagu-lagu yang pernah dibawakan musisi lain, "500 Miles", "Lemon Tree", dan "If I Had a Hammer" (alias "The Hammer Song") serta "Where Have All the Flowers Gone?" dari Pete Seeger.
Mereka pertama kali tampil di televisi pada tahun 1961 atau 1962 dalam gelar wicara yang dibawakan Mike Wallace dan Joyce Davidson. Namun rekaman suara atau gambar dari wawancara mereka belum ditemukan hingga kini. Pada tahun 1963, mereka merilis "Puff the Magic Dragon" yang diciptakan Yarrow bersama mahasiswa Universitas Cornell, Leonard Lipton pada tahun 1959. Pada 28 Agustus 1963, mereka menyanyikan lagu "If I Had a Hammer" dalam reli politik March on Washington yang berpuncak pada pidato Martin Luther King, Jr., "I Have a Dream".
Bulan Desember 1969, "Leaving On A Jet Plane" yang pernah dibawakan John Denver menjadi satu-satunya lagu mereka yang sampai di urutan nomor satu tangga lagu Amerika Serikat. Sebelumnya lagu tersebut dimasukkan ke dalam album mereka, "Album 1700" pada tahun 1967.
Mereka membubarkan diri pada tahun 1970, dan ketiga anggotanya berkarier solo. Namun pada tahun 1972, mereka melakukan reuni untuk konser kampanye pencalonan George McGovern sebagai Presiden AS. mereka kembali berkumpul pada tahun 1978 untuk merekam album berjudul "Reunion" dan konser keliling AS.
Peter, Paul and Mary menjadi aktivis politik untuk perdamaian di Amerika Tengah. Trio ini mendapat penghargaan Peace Abbey Courage of Conscience pada 1 September 1990.
Peter, Paul and Mary berakhir pada tanggal 16 September 2009, ketika Mary Travers meninggal pada usia 72 karena komplikasi kemoterapi, setelah pengobatan untuk leukemia.

</doc>
<doc id="326850" url="?curid=326850" title="George Stephanopoulos">
George Stephanopoulos

George Robert Stephanopoulos () adalah mantan konsultan politik dan wartawan televisi Amerika Serikat. Ia sekarang menjabat Kepala Koresponden Washington ABC News dan pembawa program gelar wicara hari Minggu pagi "This Week with George Stephanopoulos" di jaringan televisi ABC.
Stephanopoulos juga membawakan liputan khusus peristiwa politik bersama Charles Gibson dan Diane Sawyer. Sebagai Kepala Koresponden Washington, ia menjadi koreponden bidang politik untuk "World News with Charles Gibson", "Nightline", dan "Good Morning America".
Sebelum bergabung dengan ABC News, ia menjadi penasehat senior bidang politik untuk Bill Clinton pada pemilihan Presiden AS tahun 1992 dan menjabat Direktur Komunikasi Gedung Putih pada masa pemerintahan Presiden Bill Clinton.
Ia menikah dengan aktris Alexandra Wentworth, dan mereka tinggal di Washington, D.C. bersama dua orang anak perempuan.
Masa sekolah.
George Robert Stephanopoulos dilahirkan di Fall River, Massachusetts. Desa Purchase di Harrison, New York dan daerah pinggiran kota Cleveland, Ohio menjadi tempatnya dibesarkan sewaktu kecil. Kedua orang tuanya adalah keturunan Yunani penganut Ortodoks Yunani. Ayahnya adalah seorang pendeta Gereja Ortodoks Yunani dan mantan pengetua Katedral Holy Trinity di New York. Sejak masih kecil, ia sudah bercita-cita menjadi pendeta. Namun setelah masuk Sekolah Menengah Atas Orange di Ohio, ia berubah pikiran dan tertarik dengan profesi lain.
Sewaktu duduk di sekolah menengah atas, Stephanopoulos ikut tim gulat sekolah, walaupun dirinya bukan pegulat yang tangguh. Ia mengaku tubuhnya pendek dan gempal waktu itu. Gelar sarjana diperolehnya dari Columbia College pada tahun 1982. Sewaktu kuliah, ia menjadi penyiar radio kampus WKCR Sports. Ia lulus summa cum laude dengan gelar di bidang ilmu politik sebagai mahasiswa berprestasi terbaik.
Bila tidak menjadi pendeta, sang ayah selalu menginginkan Stephanopoulos menjadi pengacara. Setelah lulus universitas, ia bekerja sebagai staf anggota Kongres dari Cleveland, dan sebagai ajudan di Washington, D.C.. Gelar magister teologi diperolehnya dari Balliol College, Universitas Oxford. Pada 13 Mei 2007, Stephanopoulos mendapat gelar doktor kehormatan dari Universitas St. John's.

</doc>
<doc id="326855" url="?curid=326855" title="Cepokomulyo">
Cepokomulyo


</doc>
<doc id="326857" url="?curid=326857" title="Arianna Huffington">
Arianna Huffington

Arianna Huffington () adalah seorang penulis dan kolunis syndicated columnist in the Amerika Serikat. Ia adalah pendiri "The Huffington Post", sebuah situs berita, komentar dan blog liberal.
Masa muda.
Huffington dilahirkan di Athena, Yunani, anak perempuan dari Konstantinos (seorang wartawan dan konsultan manajemen) dan Elli (Georgiadi) Stassinopoulos. Ia mempunyai seorang saudara perempuan, Agapi (pengarang, pembicara dan artis). Hingga kini ia tetap memiliki aksen Yunani yang kuat. Ia pindah ke Inggris pada usia 16 tahun dan belajar di Girton College di Universitas Cambridge. Di sana ia menjadi presiden Cambridge Union Society pada 1971 dan lulus dengan gelar BA (belakangan menjadi MA sesuai dengan praktik Cambridge) dalam ilmu ekonomi pada 1972. 
Setelah lulus, ia pindah ke London dan tinggal bersama wartawan dan penyiar TV Bernard Levin, yang dijumpainya ketika mereka menadi panelis dalam acara TV "Face the Music". Ia meninggalkan Levin pada 1980, dan pindah ke Amerika Serikat. Pada tahun-tahun in dan sekitar keterlibatannya dengan kelompok agama John-Roger, ia terlibat dengan politikus Demokrat dan kemudian gubernur (saat ini Jaksa Agung) California, Jerry Brown. Pada saat inilah Huffington (saat itu masih menggunakan nama Stassinopoulos) pertama kali dikenal sebagai seorang Demokrat liberal/sayap kiri, posisi yang kemudian kembali dianutnya pada pasca-1990-an setelah tahun-tahun sayap kanan pada tahun 1980-an hingga akhir 1990-an. 
Ia bertemu dengan miliuner minyak Michael Huffington, seorang teman keluarga dari keluarga Bush pada sebuah pesta pada tahun 1985 yang diadakan oleh Ann Getty di San Francisco. Pasangan ini menikah 1986 dengan pesta yang dibiayai oleh Ann Getty, yang menyatakan bahwa ia ingin mencarikan suami untuk Arianna. Mereka pindah ke Washington, D.C., ketika Michael diangkat menjadi Wakil Asisten Menteri Pertahanan untuk Kebijakan Negosiasi. Mereka belakangan menetap di Santa Barbara, California, agar Michael dapat mencalonkan diri pada 1992 sebagai calon Republik untuk kursi di Dewan Perwakilan Amerika Serikat, yang dimenanginya dengan perbedaan angka yang mencolok. Michael adalah seorang politikus konservatif pada berbagai masalah umumnya. Arianna berkampanye untuk suaminya, mendekati kaum konservatif keagamaan, membela pemerintahan yang lebih kecil dan penurunan bantuan sosial. Pada 1994 Michael kalah tipis dalam perebutan kursi Senat Amerika Serikat untuk California dari senator bertahan Dianne Feinstein. 
Pasangan ini berpisah pada 1997, dan pada 1998 Michael Huffington mengungkapkan dirinya sebagai seorang bi-seksual. Sebuah artikel majalah tahun 1999 mengklaim bahwa Arianna Huffington "memasuki pernikahan itu... dengan pengetahuan penuh akan minat seksual Michael Huffington terhadap laki-laki". Kesepakatan finansial pada perceraian mereka tetap dirahasiakan, namun Huffington memperoleh kebanyakan dari kekayaannya dari suaminya. Arianna Huffington memilih untuk mempertahankan nama kelaurga suaminya, meskipun ia pernah dikenal sebagai Arianna Stassinopoulos Huffington selama pernikahan mereka. 

</doc>
<doc id="326858" url="?curid=326858" title="Sekolah Tinggi Pariwisata Bali">
Sekolah Tinggi Pariwisata Bali

Sekolah Tinggi Pariwisata Nusa Dua Bali adalah perguruan tinggi negeri Pariwisata di Bali, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1978. Pemilik dan penanggung jawab perguruan tinggi ini adalah Kementerian Pariwisata Republik Indonesia. Hingga kini, STP Nusa Dua sudah meluluskan lebih dari 18.000 tenaga ahli kepariwisataan. Karena kompetensi yang dimilikinya, banyak mahasiswa STP Nusa Dua Bali sudah bekerja dan dikontrak oleh hotel, restaurant, kapal pesiar, biro perjalanan wisata, di dalam dan di luar negeri, pemerintah pusat dan daerah, perusahaan swasta, event organizer, pengembang pariwisata dan lembaga kepariwisataan lainnya sebelum menyelesaikan pendidikannya. Program yang saat ini dibuka adalah DIII, DIV dan S.1.
Program studi unggulan adalah 
Diploma IV:
D IV Administrasi Perhotelan,
D IV Manajemen Kepariwisataan, 
D IV Manajemen Bisnis Perjalanan, D IV Manajemen Konvensi dan Perhelatan,
Sarjana (S.1):
S.1. Bisnis Hospitaliti, S.1 Destinasi Pariwisata 
(Gelar: Sarjana Pariwisata/ S.Par.),
Diploma III:
D III Manajemen Tata Boga, 
D III Manajemen Tata Hidangan,

</doc>
<doc id="326860" url="?curid=326860" title="American Journalism Review">
American Journalism Review

American Journalism Review (AJR) adalah majalah jurnalisme yang terbit di Amerika Serikat. Diterbitkan dwibulanan oleh Philip Merrill College of Journalism, Universitas Maryland, College Park. AJR dimiliki yayasan universitas sejak akhir tahun 1980-an. Terbit pertama kali pada tahun 1977 dengan nama Washington Journalism Review.
Harian "Washington Post" edisi 22 Agustus 2007 melaporkan AJR akan ditutup pada akhir tahun 2007 bila tidak berhasil mengurangi defisit. Pada waktu itu, AJR defisit sekitar AS$200.000 per tahun (seperempat dari bujet tahunan). Sepertiga dari bujet kemudian ditutup oleh donor dan sisanya ditutup dari penghasilan iklan. Dalam 3 tahun terakhir, AJR antara lain menerima sumbangan sebesar AS$1,25 juta dari kelompok wartawan senior pimpinan mantan redaktur eksekutif Philadelphia Inquirer, Eugene Roberts. 
Pada bulan Januari 1999, Gannett Company menarik semua iklannya dari AJR setelah AJR menerbitkan artikel berisi komentar negatif tentang pimpinan Gannett.

</doc>
<doc id="326867" url="?curid=326867" title="Peter Jennings Reporting">
Peter Jennings Reporting

Peter Jennings Reporting adalah seri dokumenter waktu utama yang diproduksi oleh Peter Jennings, dan ditayangkan oleh ABC Amerika Serikat. Pertama kali mengudara pada tahun 1990, film dokumenter ini ditayangkan sebagai acara secara tidak tetap hingga pada akhir tahun 2005. Sebagian besar dari episodenya diproduksi oleh rumah produksi PJ Productions milik Peter Jennings.
Salah satu seri yang diproduksinya berjudul "The Search for Jesus in 2000 and Jesus and Paul — the Word and the Witness". Selain berfokus pada masalah luar negeri, film dokumenter ini membahas masalah dalam negeri Amerika Serikat seperti kontrol senjata api, aborsi, dan krisis pendanaan kesenian. Salah satu episode berjudul "The Kennedy Assassination -- Beyond Conspiracy" memenangi Penghargaan Edward R. Murrow untuk film dokumenter terbaik.

</doc>
<doc id="326869" url="?curid=326869" title="Peggy Wehmeyer">
Peggy Wehmeyer

Peggy Wehmeyer (lahir tahun 1955 di Oklahoma City) adalah wartawati Amerika Serikat.
Ia dibesarkan di Barbados dan Texas, dan lulus dari Universitas Texas di Austin. Berdasarkan rekomendasi Peter Jennings, ia diterima bekerja di ABC News pada tahun 1994. Penugasannya sebagai koresponden bidang agama menjadikan Wehmeyer sebagai koresponden pertama khusus bidang agama di jaringan televisi Amerika Serikat. Sebelum bekerja di ABC, ia bekerja di stasiun televisi WFAA-TV Dallas. 
Pada tahun 2002, ia keluar dari ABC untuk menjadi pembawa acara mingguan "World Vision Report" yang mengudara di berbagai stasiun radio di AS, termasuk WBUR (Boston), KPBS (San Diego), KXOT (Seattle), dan WBEZ (Chicago). Acara disponsori oleh organisasi amal World Vision.
Wehmeyer menikah dengan Mark Woods yang dikenalnya sewaktu bekerja di bagian hubungan masyarakat Seminari Teologi Dallas. Keduanya memiliki dua orang anak perempuan.

</doc>
<doc id="326870" url="?curid=326870" title="La Gazzetta dello Sport">
La Gazzetta dello Sport

La Gazzetta dello Sport merupakan sebuah koran Italia yang berisi mengenai berbagai macam di bidang olahraga. Diterbitkan pada tahun 1896, beroperasi pertama kali pada hari Kamis tanggal 3 April 1896, Olimpiade Athena 1896. Surat kabar ini diterbitkan khusus pada kertas berwarna merah muda. Koran ini terdiri dari 40 halaman di bidang olahraga. 
Koran ini terjual lebih dari 400.000 eksemplar setiap hari (bahkan terjual lebih banyak di akhir pekan ketika para pembaca ingin mengetahui peristiwa akhir pekan). Koran ini mengklaim memiliki lebih dari tiga juta pembaca.
Meskipun memberitakan semua cabang olahraga, sepak bola mendapat porsi paling banyak dibandingankan olahraga lainnya. Dari 40 halaman, sepak bola memperolah 24-28 halaman. Para jurnalis koran ini berperan besar dalam menyingkap Skandal Serie A 2006 yang mengguncang sepak bola Italia dan berujung pada degradasi Juventus serta pengurangan poin untuk beberapa klub. Klub A.C. Milan dan Inter Milan mendominasi pemberitaan koran ini karena karena koran ini diterbitkan di Milan. 
Edisi bahasa Inggrisnya tersedia secara daring di situs web http://english.gazzetta.it dengan cakupan berita yang terbatas.

</doc>
<doc id="326874" url="?curid=326874" title="Bild">
Bild

Bild (nama lama Bild-Zeitung) merupakan sebuah surat kabar Jerman yang diterbitkan oleh Axel Springer AG. Koran ini diterbitkan setiap hari Senin hingga Sabtu, pada hari minggu, Bild am Sonntag. Koran ini didirikan oleh Axel Springer pada tahun 1952.
Pusat terbitnya sebelumnya berada di Hamburg, pada tahun 2008 pindah ke Berlin.

</doc>
<doc id="326875" url="?curid=326875" title="Daily Mirror">
Daily Mirror

Daily Mirror merupakan sebuah surat kabar Britania Raya yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1903. Koran ini pertama kali diluncurkan pada 2 November 1903 oleh Alfred Harmsworth. Koran ini merupakan satu-satunya koran Inggris yang mendukung Partai Buruh sejak tahun 1945.
Koran ini merupakan bagian dari Trinity Mirror.

</doc>
<doc id="326878" url="?curid=326878" title="Yuji Kishi">
Yuji Kishi


</doc>
<doc id="326880" url="?curid=326880" title="Insadong">
Insadong

Insadong adalah bagian dari permukiman di kota Seoul ("dong") dari distrik Jongno-gu. Jalan utama di Insadong adalah "Jalan Insadong" ("Insadong-gil") yang dihubungkan dengan banyak jalan-jalan kecil di dalam distrik Jongno. Insadong terkenal di antara para wisatawan sebagai tempat belanja dan menjual barang-barang seni tradisional khas Korea maupun luar negeri. Lebih dari 40 persen toko barang antik Korea terdapat di wilayah ini.
Insadong adalah pusat dari ibukota Korea selama lebih dari 600 tahun dan merupakan pusat budaya sejak zaman Dinasti Joseon (1392-1910). Disini pernah berdiri Gedung Menteri Kebudayaan Korea Selatan.
Landmark.
Istana Unhyeon, Paviliun lonceng Bosingak, dan Menara Jongno.

</doc>
<doc id="326886" url="?curid=326886" title="Itaewon">
Itaewon

Itaewon adalah sebuah permukiman ("dong") yang terletak di distrik Yongsan-gu, kota Seoul, Korea Selatan. Sekitar 22 ribu orang tinggal di Itaewon.
Itaewon sangat terkenal bagi kalangan turis dan personel tentara AS yang bertugas di Korea Selatan. Terdapat banyak restoran mancanegara yang dibuka oleh imigran asing di Itaewon seperti dari India, Thailand, Timur Tengah dan Mexico. Di Itaewon juga terdapat Masjid Pusat Seoul, masjid terbesar di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="326887" url="?curid=326887" title="Daftar slogan NBC">
Daftar slogan NBC

NBC pertama kali memakai slogan pertama pada tahun 1956. Slogan ini ditunjukkan dengan grafis, musik atau "splash screen".
Proud as a Peacock.
Slogan ini pertama kali digagas oleh Fred Silverman, dan dipakai oleh NBC TV dan radio antara tahun 1979-1981.
Lirik kampanye (1979-1980).
"We're PROUD!"
"We're PROUD! -- ah huh -- say it again,"
"NBC is... NBC is... NBC is..."
"Puttin' on a whole new face"
"Dressin' up with lots of style"
"Puttin' on a special look"
"Breakin' out a great big smile"
"Gonna spread our wings and reach right up to the stars"
"No one is prouder than we are"
"Add a touch of mystery"
"Take a look at all that's new"
"Share a taste of victory"
"Feelin' some nostalgia too"
"Gonna spread our wings and be the best you can see"
"No one is prouder than we are"
"Goin' up to set some trips"
"Gonna laugh and dance and sing"
"Visit with some dear old friends"
"Gonna topple everything"
"Gonna spread our wings and show off all that we've got"
"NBC - Proud as a peacock!"
Sejarah.
Pada tahun 1979, ketika Fred Silverman mengalami kegagalan pada pembuatan acara baru, poin NBC menurun; NBC saat itu menyiarkan 3 acara ("Little House on the Prairie", "Real People", dan "Diff'rent Strokes"). Selain itu, NBC membayar iuran $87 juta pada penyiaran Olimpiade 1980. Maka, slogan "Proud as a Peacock" mulai digunakan, lengkap dengan logo merak NBC. Slogan ini juga digunakan oleh ATN-7 di Sydney, sebagai "Channel 7's Proud in Sydney". 
Selain itu, terdapat juga rekaman parodi kampanye, "We're Loud - Proud as a Peacock". Sejak tahun 1981, slogan ini dilanjutkan oleh "Our Pride is Showing" dengan rating sedikit rendah.
Our Pride is Showing.
Karena rating yang sangat rendah, Fred Silverman mundur, dan digantikan oleh Brandon Tartikoff. Slogan ini dipakai mulai tahun itu juga. 
Adapun pemunculan acara pertama dimuka umum adalah:
Slogan ini kemudian dilanjutkan oleh "We're NBC, Just Watch Us Now!"
We're NBC, Just Watch Us Now.
"We're NBC... Just Watch Us NOW!!!" dipakai antara tahun 1982-1983. Versi animasi dari slogan ini adalah:
Pada waktu itu, acara baru mulai ditampilkan, antara lain:
Sementara acara-acara yang berakhir pada tahun yang sama adalah Little House on the Prairie", "Quincy, M.E." dan "CHiPs". Slogan ini berakhir pada tahun 1983, dan dilanjutkan oleh Be There
Versi internasional.
Slogan ini pernah dipakai di beberapa negara, yakni:
Be There.
Slogan ini dipakai pada tahun 1983, dengan akhir refrein, "You can N-B-C There/Be There!!!". Pada giliran pertama, pengisi suara film "The Facts of Life (serial TV)" meneriakkan slogan selagi memegang kue tart dengan dekorasi logo NBC ("Proud N"). Pada giliran kedua, karakter "Mick" Belker menutup kepalan tangan dan mengucapkan slogan tersebut.
Slogan ini juga dipakai oleh karakter "Remington Steele" dan Mr. T. Pertama kali dipakai pada tanggal 1 Juli 1983, sajak tersebut ditulis oleh Rob Mounsey.
Beberapa acara yang diakhiri pada tahun tersebut adalah:
Acara yang bertahan adalah:
Pada tahun 1984, slogan ini dipertahankan sebagai bagian dari "Let's All Be There".
Versi internasional.
Slogan ini juga pernah dipakai oleh:
Let's All Be There.
Slogan ini adalah slogan terakhir pada masa penggunaan logo "Proud N". Pertama kali digunakan pada tahun 1984. Pada masa ini, acara baru mulai ditampilkan, yaitu "The Cosby Show", "Punky Brewster", "Highway to Heaven", "Hunter", "Miami Vice", "227", "The Golden Girls". Slogan ini merupakan adaptasi dari "Be There".
Sajak ini dikumandangkan oleh Nell Carter serta bintang tamu NBC. Terdapat pula serial TV Alvin & the Chipmunks pada sesi 1984. 
Selain itu, versi internasional juga menggunakan slogan yang sama, terutama:
Slogan ini berakhir pada tahun 1986 setelah NBC mengubah penampilan, termasuk pengenalan logo NBC masa kini.
Come Home to NBC.
Slogan ini mulai dipakai pada tahun 1986. Promo pertama mulai diperkenalkan tentang suasana sore hari, dan penampilan bintang terkenal NBC pada logo merak NBC. Akhir dari video pembukaan menunjukkan salah satu adegan "The Cosby Show", yang kemudian ditutup dengan luncuran logo "Come Home to NBC".
Pada tahun 1987, terdapat versi "gospel-Rock" "Come on Home... to NBC". Video tersebut mulai ditampilkan dengan diawali "slide show" dari Cliff Clavin. Kemudian disusul saat William Daniels sampai di tempat tinggal, serta dibantu Richard Moll. Tokoh lain yang terlibat adalah:
Pada akhir video tersebut, ditampilkan animasi logo, dengan tulisan "COME HOME" di atas kotak perak, dan menarik logo merak NBC ke depan.
Slogan ini kemudian diadaptasi pada tahun 1988 sebagai "Come Home to the Best...Only on NBC"
Versi internasional.
Slogan ini pernah dipakai dengan bahasa masing-masing di beberapa negara, seperti:
Come Home to the Best...Only on NBC.
Slogan ini pertama kali digunakan tahun 1988. Untuk ketiga angsuran dari slogan, slogan yang telah diperluas untuk membaca "Come Home to the Best...Only on NBC". Musik telah berubah dari musik "gospel-rock" ke gaya kalipso lembut. Promo-pihak yang telah seperti tema, mirip dengan dgn cara yg menyolok Something's Happening on ABC pada sesi yang sama. Versi animasi dari logo tersebut adalah:
Promo ini pertama kali dipertunjukkan oleh fitur dengan presenter Tom Brokaw, dan Vanna White.
Akhir tahun slogan yang digunakan, dengan falit Promosi tradisional. Tidak seperti sebelumnya yang digunakan nyata dengan set, satu ini menggunakan keseluruhan, latar belakang n Sukacita. Promo berbagai fitur NBC bintang di berbagai tempat dan situasi yang animasi. Kali ini, Harry adalah satu-satunya vokalis dari versi 1987 dari slogan untuk meminjamkan dia kejujuran untuk variasi akhir. Pada saat kata-kata dari judul atau lirik dari NBC dari program yang mereka bintang di kadang-kadang akan muncul dalam sebuah jendela menaungi / acak bar efek. Sebagai lagu kemajuan, bintang-bintang "The Hogan Family" dilihat adalah membangun set baja untuk membentuk huruf nama logo NBC. Akhirnya setelah Bill Cosby mengedipkan tanda nomor satu, layar terpotong-potong ke logo merak NBC diperbesar keluar ke garis vertikal abu-abu. Kata "Only On" muncul dalam huruf kecil huruf di atas logo NBC setelah melewati garis violet di atas.
The Place to Be.
Slogan ini mulai dipakai pada tahun 1990. Pada kampanye kedua, menggunakan merak dengan 6 helai bulu ekor. Promo dimulai oleh musik dan penyalaan lampu sorot warna biru. Kemudian, orkestra oleh Keshia Knight Pulliam dengan gitar listrik mengatur fanatik musik, hingga saat kedatangan Bill Cosby, sementara lampu sorot dikontrol oleh Kadeem Hardison, yang kemudian disusul tarian oleh bintang acara "The Golden Girls", "The Fresh Prince of Bel Air" dan "The Tonight Show" di depan dinding berbentuk logo NBC. Terdapat pula tarian dari bintang NBC dari acara LA Law, The Cosby Show, serta Empty Nest. Bintang NBC beraksi di depan dinding, dimana dinding tersbut terdiri dari susunan televisi bertumpuk satu sama lain, dan menampilkan klip video, seperti halnya, N, B, C dan logo merak NBC.
Pada bagian akhir program, lampu padam dan musik berhenti. Hal ini diasebabkan karena David Letterman menyenggol kabel dan steker sehingga putus. Setelah David mengeset ulang, promo dilanjutkan. Ketika promo diturunkan, logo NBC dan tulisan berwarna kuning "The Place to Be" di tengah-tengah latar belakang berwarna hitam dengan kotak kaca CGI diggerakkan dari sisi yang berbeda. Terakhir, penonton bertepuk tangan. Promo dengan musik rock ini berlangsung selama 2 menit 57 detik.
Pada splash screen, logo NBC dan slogan ditampilkan dengan ucapan dari Don LaFontaine, ""NBC is the Place to Be!"".

</doc>
<doc id="326897" url="?curid=326897" title="Jongno">
Jongno

Jongno ("Jalan Lonceng") adalah salah satu area dan jalan utama tertua di pusat kota Seoul, Korea Selatan, tidak menjadi bingung dengan Jongno-gu (distrik). Jongno menghubungkan Sejongno ke Dongdaemun. Jongno terkenal sebagai pusat finasial dan budaya penting sejak dulu hingga kini. Banyak terdapat bangunan dan landmark terkenal di wilayah ini seperti paviliun Bigak, pavilun lonceng Bosingak, Taman Tapgol (Taman Pagoda), kuil Jongmyo, dan gerbang Dongdaemun.

</doc>
<doc id="326902" url="?curid=326902" title="Marriage Royale">
Marriage Royale

Translasasi.
Hatsukoi Scans telah mentranslasasi manga Marriage Royale sebanyak 2 chapter ketika artikel ini diupdate.
Plot.
Cerita berkisar pada tokoh protagonis, seorang murid laki-laki sekolah menengah atas bernama Tsukasa Hinomoto. Pada suatu hari ia diberitahu oleh orang tuanya bahwa dirinya hanyalah seorang anak adopsi. Mereka memberitahu bahwa ayah Tsukasa yang sesungguhnya adalah manajer perusahaan besar, artinya, ia sebenarnya adalah orang kaya. Ayah Tsukasa yang sebenarnya menginginkan agar anaknya segera menikah dengan gadis yang baik. Maka ia mengatur sebuah acara bernama Marriage Royale yang mengumpulkan semua gadis cantik dari seluruh pelosok Jepang, datang berbondong-bondong ke bangunan sekolah untuk bersaing menjadi tunangan Tsukasa. Sekolah itu berlokasi di pulau terasing di dekat Jepang. Tsukasa tinggal sendirian di sana, tepatnya di sebuah rumah besar bersama dua orang "maid" kembar (pelayan rumah atau asisten pribadi): Miku, sang kakak, dan Miu, sang adik.
Game PSP.
G's Dengeki dan Navel akan berkolaborasi dalam pembuatan visual novel Marriage Royale untuk PSP. Kemungkinan besar untuk semua umur karena ditunjukkan untuk PSP. Artist dari game ini adalah Aoi Nishimata dan Hiro Suzuhira. 

</doc>
<doc id="326914" url="?curid=326914" title="Yoshihiro Masujima">
Yoshihiro Masujima


</doc>
<doc id="326928" url="?curid=326928" title="Martunis">
Martunis

Rodrigo Raflinho () Atau yang kerap dipanggil "Rafli" adalah salah satu anak berbakat dari Bekasi ia pernah dilirik oleh beberapa klub besar di Indonesia seperti Persib Bandung, dan [Persipasi Bekasi]]. Bahkan pencari bakat klub besar Italia, yaitu Juventus. Tetapi ia menolaknya dan lebih memilih untuk menunggu tawaran dari Persija Jakarta untuk merekrutnya. Ia pernah digadang gadang sebagai Wonderkid Timnas Indonesia di Masa Depan, dan Saat ini, Status Rodrigo Raflinho adalah sebagai Pemain Persikasi Bekasi U-19. Dan ia sangat sekali Persija Jakarta merekrutnya. 
Saat digulung ombak tsunami, pick up pun tenggelam. Martunis, ibu, dan dua saudaranya tenggelam bersama mobil yang ditumpangi. Lalu, entah bagaimana ceritanya, ia terbawa gelombang dan muncul ke permukaan air. Sebelum terpisah dengan kakak, adik serta ibunya, Martunis sempat menarik lengan adiknya yang minta tolong, namun tangan mungilnya kalah oleh arus tsunami. Ibu, kakak dan adiknya pun hilang terseret arus tsunami, sehingga berpisah selamanya.
Martunis selamat setelah meraih sepotong kayu, lalu terapung-apung. Kemudian ia berpindah ke kasur yang melintas di dekatnya, tapi nahas, kasur itupun tenggelam. Lalu ia memanjat sebatang pohon untuk bertahan hidup. Ia selamat setelah terseret arus tsunami yang kembali lagi ke laut dan terdampar di kawasan rawa-rawa dekat makam Teungku Syiah Kuala. Setelah 21 hari bertahan, penduduk menemukan Martunis pada 15 Januari 2005. Warga menyerahkan dia kepada awak televisi Inggris yang kebetulan meliput di wilayah itu. Dalam sekejap gambar Martunis yang masih mengenakan kaus timnas Portugal, beredar di stasiun televisi Eropa.
Bocah kurus berkulit hitam itupun menarik simpati bintang top sepak bola Portugal seperti Luis Figo, Nuno Gomes, Cristiano Ronaldo, pelatih Luiz Felipe Scolari, serta Gilberto Madail, ketua Federasi Sepak Bola Portugal. Akhirnya Federasi Sepak Bola Portugal mengundang secara resmi Martunis ke negaranya.
Pada Juni 2005, didampingi ayahnya, Sarbini, dan Teuku Taharuddin, dokter yang mendampinginya, ia berkunjung ke negara Portugal dan mendapatkan hibah uang 40 ribu Euro atau lebih dari 500 juta rupiah. Selain diundang ke Portugal, tahun 2006 lalu penyanyi Madonna juga mengundang Martunis dan Sarbini ke London, tempat tinggal Madonna bersama keluarganya. Mereka berdua diajak berkeliling tempat rekreasi terkenal serta kota-kota di IPranalnggris.
Rodrigo Raflinho () Atau yang kerap dipanggil "Rafli" adalah salah satu anak berbakat dari Bekasi ia pernah dilirik oleh beberapa klub besar di Indonesia seperti Persib Bandung, dan [Persipasi Bekasi]]. Bahkan pencari bakat klub besar Italia, yaitu Juventus. Tetapi ia menolaknya dan lebih memilih untuk menunggu tawaran dari Persija Jakarta untuk merekrutnya. Ia pernah digadang gadang sebagai Wonderkid Timnas Indonesia di Masa Depan, dan Saat ini, Status Rodrigo Raflinho adalah sebagai Pemain Persikasi Bekasi U-19. Dan ia sangat sekali Persija Jakarta merekrutnya.

</doc>
<doc id="326939" url="?curid=326939" title="Raja Tun Uda Al-Haj Bin Raja Muhammad">
Raja Tun Uda Al-Haj Bin Raja Muhammad

Raja Tun Uda Al-Haj bin Raja Muhammad (1894 - 17 Oktober 1976) ialah Yang di-Pertua Negeri Pulau Pinang yang pertama yang bertugas antara 31 Agustus 1957 sampai 30 Agustus 1967.
Dilahirkan di Kuala Langat, Selangor, Raja Tun Uda belajar di Kolej Melayu Kuala Kangsar. Dia tercatat dalam sejarah sebagai orang Melayu pertama yang memegang jabatan Sekretaris dari Residen Britania di Selangor dan kemudian sebagai Sekretaris Negeri Selangor yang pertama.
Raja Tun Uda adalah anggota Majelis Negeri Selangor dan Majelis Persekutuan sampai terjadinya serangan Jepang pada tahun 1941. Pada tahun 1946, ia menjadi pegawai Kelas 1 B dalam Perkhidmatan Awam Malaya dan terlibat dalam berbagai lembaga dan jawatankuasa. 
Ketika Tanah Melayu memperoleh kemerdekaannya pada 31 Agustus 1957, Raja Tun Uda dilantik sebagai pemerintah Pulau Pinang yang pertama. Sejak ia memulai kariernya sebagai pegawai negeri hingga menjadi Gubernur Pulau Pinang, ia memegang banyak jabatan dan menerima banyak penghargaan untuk tugasnya.
Selepas pensiun, Raja Tun Uda bergabung di sektor perdagangan sebagai Direktur Oversea-Chinese Banking Corp. Ltd (OCBC) dan kemudian Direktur Great Eastern Life Asuurance Co. Ltd. serta banyak perusahaan dagang yang lain.
Selain suka berkebun, Raja Tun Uda gemar bermain tenis dan mengoleksi emas.

</doc>
<doc id="326943" url="?curid=326943" title="Nando's">
Nando's

Nando's adalah rangkaian rumah makan siap saji yang berasal dari Afrika Selatan yang menyajikan makanan bernuansa Portugis. Nando's menyediakan ayam goreng dengan lemon dan herbal, dengan tingkat kepedasan sedang, pedas atau ekstra pedas yang direndam dengan saus peri-peri (dikenal sebagai Galinha à Africana). Selain ayam, Nando's juga menyediakan makanan lain seperti nasi pedas, kentang goreng (dengan garam dapur, atau bumbu peri-peri), asinan, jagung bakar, couscous, roti gulung dan salad.
Di Australia, Bangladesh, Kanada, Indonesia, Kuwait, Lebanon, Malaysia, Selandia Baru, Pakistan dan Inggris Raya kebanyakan restoran dicap sebagai halal. Begitu juga dengan Nando's yang berada di negara Muslim yang juga halal. Sedangkan sebuah restoran Nando's di Afrika Selatan dicap sebagai kosher. (Savoy Kosher Nando's)
Sejarah.
Nama "Nando's" berasal dari nama "Fernando", nama sang pendiri Nando's, yaitu Fernando Duarte. Bersama dengan sahabatnya, Robert Brozin, mereka membeli sebuah restoran bernama Chickenland di Rosettenville, dekat Johannesburg pada tahun 1987 yang merupakan restoran pertama Nando's. Nando's juga kadang disebut Nando's Chickenland.

</doc>
<doc id="326957" url="?curid=326957" title="Edward R. Murrow">
Edward R. Murrow

Edward R. Murrow () adalah wartawan televisi dan radio Amerika Serikat. Namanya dikenal luas setelah menjadi penyiar radio selama Perang Dunia II. Berita yang dibacakannya didengar oleh jutaan pendengar radio di Amerika Serikat dan Kanada. Sejarawan menyebutnya sebagai salah satu tokoh terbesar dalam jurnalisme. Murrow juga dikenal sebagai pelopor jurnalisme televisi. Film seri dokumenter "See It Now" yang diproduksinya ikut menimbulkan kecaman terhadap Senator Joseph McCarthy.
Masa kecil.
Murrow dilahirkan sebagai Egbert Roscoe Murrow di Greensboro, Guilford County, North Carolina. Kedua orang tuanya adalah kaum Quaker, dan berdarah "blasteran Inggris, Skotlandia, Irlandia, dan Jerman". Ia dibesarkan sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara yang semuanya laki-laki, di rumah dari kayu gelondong, tanpa aliran listrik dan air leding. Usaha pertanian yang dilakukan orang tuanya hanya menghasilkan beberapa ratus dolar per tahun dari hasil penjualan jagung dan rumput kering.
Ketika berusia enam tahun, ia diajak orang tuanya pindah ke Blanchard, Washington, sekitar 48 km dari perbatasan Kanada. Keluarganya menerima tanah negara yang dijadikan milik petani ("homestead"). Di sekolah menengah atas kota Edison, Murrow menjadi siswa yang aktif sebagai ketua organisasi siswa dan anggota tim debat. Ia juga ikut tim bola basket sekolah ke kejuaraan di Skagit County, Washington. Nama panggilan "Ed" didapatnya sewaktu di sekolah. Namanya diganti dari Egbert menjadi Edward sewaktu kuliah di tingkat dua.
Pada tahun 1926, ia kuliah di Washington State College di Pullman, Washington mengambil keahlian di bidang pidato. Di kampus, ia menjadi anggota fraternitas Kappa Sigma. Pada tahun 1929, pidato yang dibacakannya di konvensi tahunan Federasi Mahasiswa Nasional Amerika membuat dirinya diangkat sebagai ketua federasi. Setelah lulus kuliah, ia pindah ke New York.
Murrow menjadi asisten direktur Institut Pendidikan Internasional dari tahun 1932 hingga 1935. Ia menikah dengan Janet Huntington Brewster pada 12 Maret 1935. Keduanya memperoleh anak laki-laki bernama Charles Casey yang lahir 6 November 1945 di West London.
Karier di CBS.
Murrow diterima bekerja di CBS pada tahun 1935, dan terus bekerja untuk CBS hingga pensiun. Ketika ia baru diterima, CBS tidak memiliki staf berita kecuali penyiar sekaligus pembawa berita Bob Trout. Murrow bertugas memperkenalkan tokoh pembuat berita yang akan berbicara di radio tentang topik pada hari itu. Murrow kagum dengan kemahiran Trout di depan corong, dan minta diajari teknik menjadi penyiar radio yang baik.
Pada tahun 1937, Murrow ditempatkan di London sebagai direktur biro Eropa CBS. Tugasnya bukan sebagai penyiar, melainkan mendekati politisi Eropa agar mau berbicara di jaringan radio CBS. Pada waktu itu, CBS sudah saling bersaing dengan NBC. Dalam menjalankan tugasnya, Murrow merekrut wartawan William L. Shirer untuk bertugas di daratan Eropa. Shirer dan Murrow di kemudian hari dikenang sebagai perintis jurnalisme penyiaran.
Radio.
Murrow mulai dikenal orang setelah menyiarkan laporan pandangan mata peristiwa Anschluss bulan Maret 1938. Ia sedang berada di Polandia untuk menyiarkan paduan suara anak-anak ketika diberi tahu Shirer tentang aneksasi Austria oleh Nazi Jerman. Shirer tidak berhasil menyiarkan liputan tersebut lewat fasilitas radio di Austria. Shirer ditugaskannya ke London untuk menyiarkan liputan tanpa disensor. Murrow mencarter sebuah pesawat yang membawanya dari Warsawa ke Wina agar bisa menggantikan posisi Shirer.
Atas permintaan pimpinan CBS di New York (sebagian besar sumber menyebut sebagai permintaan William S. Paley atau direktur pemberitaan Paul White), Murrow dan Shirer menyiarkan "European News Roundup" yang dibawakan koresponden dari berbagai kota di Eropa sebagai reaksi atas Anschluss oleh Nazi Jerman. Acara spesial tanggal 13 Maret 1938 yang dibawakan Bob Trout di New York menampilkan Shirer dari London (bersama Ellen Wilkinson), reporter "Chicago Daily News" Edgar Ansel Mowrer dari Paris, reporter International News Service Pierre J. Huss dari Berlin, dan Senator Lewis B. Schwellenbach dari Washington, D.C.. Reporter dari Roma, Frank Gervasi tidak berhasil melaporkan lewat radio. Naskahnya disampaikan melalui telepon kepada Shirer yang membacakannya dari London. Murrow melaporkan dari Wina yang sekaligus menjadi pengalaman pertamanya melaporkan dari lokasi:
"Di sini Edward Murrow melaporkan dari Wina... Sekarang hampir pukul 2.30 pagi, dan Herr Hitler belum sampai." Laporan Murrow dianggap sebagai terobosan pada zamannya. Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut "World News Roundup", dan kini masih mengudara lewat radio-radio yang bergabung dengan CBS Radio Network.
Pada bulan September 1938, Murrow dan Shirer membawakan liputan CBS tentang krisis di Sudetenland, Cekoslowakia. Hitler berhasil mendapatkan persetujuan Perancis, Britania Raya dan Italia untuk menganeksasi Sudetenland melalui Perjanjian München. Laporan Murrow dan Shirer membuat orang Amerika memasang telinga mendengarkan berita radio. Pendengar di Amerika secara teratur mendengarkan siaran gelombang pendek yang disampaikan Murrow. H. V. Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata, ""Calling Ed Murrow... come in Ed Murrow"."
Setelah pecah Perang Dunia II pada bulan September 1939, Murrow tetap berada di London. Laporan Shirer dari Berlin membuatnya terkenal di Amerika Serikat, dan diangkat sebagai pembawa ulasan berita setelah pulang ke AS pada bulan Desember 1940. Sementara itu, Murrow terus menyampaikan siaran langsung dari London, bahkan pada masa Inggris menderita akibat serangan udara Jerman, The Blitz. Siaran langsung yang dilakukan Murrow menjadikan radio sebagai salah satu sumber berita perkembangan perang, selain surat kabar, dan film berita singkat di gedung bioskop. Sebelumnya Murrow, penyiar radio hanya membacakan berita yang berasal dari kantor berita.
Dua frasa terkenal.
Laporan Murrow, khususnya selama serangan udara Jerman, dibuka dengan, ""This" is London." Murrow mengucapkan "This" secara tegas, diikuti jeda yang cukup panjang. Guru pidatonya, Ida Lou Anderson memberi saran agar menyingkat kata pembuka yang diajarkan pendahulu Murrow di CBS Eropa. Cesar Saerchinger menyapa pendengar dengan ""Hello America. This is London calling."" Selain menjadi ciri khas Murrow, ""This"" yang diucapkan dengan tegas, dipakai CBS sebagai frasa pemikat, ""This...is CBS"". James Earl Jones menirunya dengan ""This"...is CNN", dan Amy Goodman dengan ""This"...is Democracy Now".
Pada akhir tahun 1940-an, setiap malamnya penduduk London bersiap-siap menghadapi serangan udara. Sesama penduduk yang merasa tidak akan pernah saling bertemu lagi satu sama lainnya, menutup percakapan malam itu dengan, ""so long, and good luck."" Putri Elizabeth menutup pidato siaran langsung di radio dengan ""good night, and good luck to you all."" Ketika mengakhiri salah satu siaran pada tahun 1940, Murrow mengucapkan ""Good night, and good luck."" Anderson menyarankan agar salam perpisahan tersebut terus dipakai.
Meninggal dunia.
Sepanjang hidupnya, Murrow adalah perokok berat, dan jarang terlihat tanpa ditemani rokok Camel reguler tanpa filter. Ia menghabiskan sekitar 60 hingga 65 batang rokok seharinya. Acara televisi yang dibuatnya, "See It Now" adalah acara televisi yang pertama kali membahas kaitan antara merokok dan kanker. Dalam episode tersebut, Murrow berkata, "Saya ragu dapat bertahan lebih dari setengah jam tanpa rokok." Lacey, kakak Murrow juga seorang perokok berat dan menderita kanker. Lacey bunuh diri pada tahun 1966. Setelah menderita kanker paru-paru, Murrow masih bertahan hidup dua tahun setelah paru-paru kirinya diangkat. Edward Murrow meninggal dunia di kediamannya, 27 April 1965, dua hari setelah ulang tahun yang ke-57.

</doc>
<doc id="326964" url="?curid=326964" title="MacBook">
MacBook

MacBook adalah seri komputer jinjing Macintosh yang dibuat oleh Apple Inc. dari awal tahun 2006 hingga akhir tahun 2011. MacBook diperkenalkan pada bulan Mei 2006, menggantikan seri iBook G4 dan PowerBook 12-inci, sekaligus sebagai bagian transisi Apple dari prosesor PowerPC ke Intel. MacBook adalah bagian dari keluarga MacBook sebagai komputer rendahan, dengan target pasar konsumen dan pendidikan. MacBook adalah komputer Macintosh yang paling laris dalam sejarah.
Hingga kini terdapat tiga model MacBook yang berbeda: model asli memiliki kerangka berbahan kombinasi polikarbonat dan kaca serat seperti pada iBook G4. Model kedua berbahan kerangka alumunium unibodi diluncurkan pada bulan Oktober 2008 bersama dengan MacBook Pro 15-inci. Model ketiga diperkenalkan pada bulan Oktober 2009, dengan kerangka berbahan polikarbonat unibodi. Pada tanggal 20 Juli 2011, penjualan MacBook ke konsumen dihentikan secara diam-diam untuk menggiring konsumen ke MacBook Air. Apple tetap menjual MacBook ke institusi pendidikan hingga bulan Februari 2012. Kini MacBook telah secara efektif digantikan oleh MacBook Air.
Model Polikarbonat Asli.
MacBook asli, tersedia dalam bungkus dengan warna hitam atau putih , dirilis pada tanggal 16 Mei 2006, dan menggunakan prosesor Intel Core Duo dan chipset 945GM , dengan GMA 950 grafis terintegrasi Intel pada 667 MHz front side bus . Kemudian revisi dari MacBook pindah ke Core 2 Duo processor dan chipset GM965 , dengan GMA X3100 grafis terintegrasi Intel pada sistem bus 800 MHz . [ 8
] Penjualan Macbook model polikarbonat hitam berhenti pada Oktober 2008 setelah diperkenalkannya MacBook aluminium ke pasar.
Meskipun lebih tipis dari G4 iBook yang diganti , namun MacBook lebih lebar 12 inci karena tampilan layar lebarnya . Tambahan lagi, MacBook adalah salah satu yang pertama ( yakni MacBook Pro ) yang mengadopsi konektor daya MagSafe Apple dan itu menggantikan display port mini- VGA iBook dengan port display mini- DVI . Chipset Grafis Diskrit iBook itu awalnya digantikan oleh solusi terintegrasi Intel GMA , meskipun revisi terbaru dari MacBook diupgrade dengan Nvidia GeForce 9400M yang lebih kuat dan kemudian 320M. [ 9 ]
Sementara MacBook Pro sebagian besar mengikuti standar desain industri yang ditetapkan oleh PowerBook G4 , MacBook adalah notebook Apple pertama yang menggunakan fitur standar di notebook nya : layar glossy, desain keyboard yang cekung , dan kait magnetik non - mekanik . Dengan revisi akhir 2007, keyboard menerima beberapa perubahan erat cerminannya dengan iMac , dengan menambahkan kunci pintas Keyboard yang sama untuk mengendalikan multimedia , dan menghapus keypad numerik yang pernah tertanam dan logo Apple dari tombol command. [10]
Sebuah model hitam yang lebih mahal ditawarkan sampai diperkenalkannya MacBook unibodi aluminium . MacBook Polikarbonat adalah satu-satunya notebook Macintosh yang pernah ditawarkan lebih dari satu warna sejak iBook G3 (Clamshell).
Ports.
Semua Port terletak di tepi kiri, pada model awal, dari depan ke belakang, mereka adalah: Kensington Security Slot, audio out, audio, dua USB 2.0 port, FireWire 400, mini-DVI, Gigabit Ethernet, konektor daya MagSafe.
Ports untuk Macbook putih, di tepi kiri, dari depan ke belakang: Kensington Security Slot, audio out, dua port USB 2.0, mini-DVI, Gigabit Ethernet, konektor daya MagSafe.
Bagian depan tepinya memiliki garis pendek cahaya dan penerima inframerah hitam bulat, untuk Remote Apple, tepi kanan fitur hanya slot disc.
Kemudahan Servis oleh Pengguna.
Model Intel MacBook polikarbonat lebih mudah bagi pengguna untuk di Servis, perbaiki atau di-upgrade dibandingkan pendahulunya. Di mana iBook diperlukan pembongkaran besar untuk mengakses komponen yang paling dalam, termasuk membongkar keyboard dan RAM, pengguna hanya perlu untuk melepas cover terluar polikarbonat MacBook untuk mengakses hampir semua komponen interior. Mengganti hard drive dan memori memerlukan pelepasan baterai dan pintu RAM. Apple menyediakan do-it-yourself manual untuk pekerjaan-pekerjaan ini
Masalah-masalah Kualitas.
Pada bulan Februari 2007, Macbook di-recall karena kartu grafis dan hard drive menyebabkan komputer terlalu panas memaksa unit untuk dimatikan.
Beberapa model MacBook polikarbonat awal menderita shutdowns acak, Apple merilis update firmware untuk menyelesaikan ini shutdowns acak 
Ada juga kasus yang dilaporkan dudukan tangan berubah warna atau pengepingan . Ada banyak contoh dari tepi palm rest dan layar panel memecah dan strip tipis mengelupas . Dalam kasus tersebut , Apple meminta pemilik yang terkena dampak untuk menghubungi AppleCare.
Ada masalah dengan baterai pada beberapa model dari tahun 2007 tidak sedang terbaca oleh MacBook . Hal ini disebabkan oleh kesalahan logicboard dan tidak ada kesalahan dengan baterai .
Pada bulan Februari 2010 , Apple mengumumkan penarikan untuk MacBook yang dibeli antara 2006-2007 untuk masalah hard drive . Hal ini disebabkan oleh panas dan masalah lainnya.
Spesifikasi Model.
Apple menggunakan kode A1181 dicetak di bungkusnya, untuk model-model dalam keluarga ini, kendatipun 17 variasi dapat ditemukan bila warna juga termasuk. 
"Catatan:"
Model Aluminium Unibodi.
Pada tanggal 14 Oktober 2008, Apple mengumumkan MacBook dengan menyematkan Nvidia chipset pada Cupertino, California konferensi pers dengan tagline: "The spotlight turns to notebooks".
Chipset menggunakan sistem bus 1066 MHz, sistem memori DDR3, dan grafis terintegrasi Nvidia GeForce 9400M hingga lima kali lebih cepat dari Intel chipset MacBook asli '.
Perubahan lain termasuk display-nya yang menggunakan LED cahaya belakang (backlights) yang menggantikan tabung fluorescent yang digunakan model terdahulu dan mengandung mercury serta gelas bebas arsenik, Mini DisplayPort baru (menggantikan MacBook's mini-DVI port polikarbonat), layar multi sentuh trackpad yang juga berfungsi sebagai mouse button, dan penghilangan FireWire 400 port (jadi tidak mendukung Target Disk Mode, perbaikan Operating System tanpa booting sistem). An updated line of the unibody MacBooks were rebranded as the 13-inch MacBook Pro on June 8, 2009 at Apple's WWDC 2009 and FireWire was restored in the form of a FireWire 800 port.
Desain.
Desain memiliki sifat-sifat gaya dari MacBook Air yang juga diimplementasikan ke dalam desain dari MacBook Pro. Model ini lebih tipis dari MacBook polikarbonat asli, dan itu membuat penggunaan cover aluminium unibodi dengan tepi meruncing. Keyboard model akhir yang lebih tinggi termasuk lampu latar.
Penerimaan.
Meskipun Gizmodo menyimpulkannya sebagai "MacBook favorit kami untuk saat ini," mereka klaim, saat ini, layarnya lebih rendah daripada yang digunakan pada MacBook Pro dan MacBook Air, udut pandang yang lebih kecil, warna seperti cucian, dan backlighting dimmer. Secara bersamaan, AppleInsider danEngadget menyimpulkan itu "mungkin menjadi MacBook Apple terbaik sampai saat ini" dan "ini adalah pilihan hebat tidak hanya dari sudut pandang desain industri, tetapi dalam spesifikasi juga" masing-masing, sementara juga menarik perhatian layar berkualitas lebih rendah dibandingkan dengan MacBook Pro dan MacBook Air. Charlie Sorrel dari Wired News mencapai kesimpulan yang sama tentang display MacBook, mengutip kontras yang buruk dan kurangnya sudut vertikal dibandingkan dengan MacBook Pro dan bahkan produk yang lebih tua yakni MacBook putih. Peter Cohen menulis sebuah artikel yang membahas hilangnya port FireWire untuk Macworld, mengatakan "Tidak adanya port FireWire tentu ketidaknyamanan bagi beberapa pengguna. Tapi itu tidak harus dianggap masalah bagi kebanyakan dari kita, pula."
Spesifikasi Model.
"Catatan:"
Model Unibodi Polikarbonat.
Pada tanggal 20 Oktober 2009, Apple merilis sebuah MacBook yang memperkenalkan polikarbonat baru (plastik) desain unibodi, memori DDR3 lebih cepat, trackpad multi-touch, layar LED-backlit, dan built-in tujuh jam baterai. MacBook polikarbonat unibodi, seperti pendahulunya aluminium, memiliki FireWire dan, seperti MacBook Pro 13-inch, memiliki kombinasi audio in/out port. Tidak ada port infrared dan Apple Remote tidak termasuk. Pada tanggal 18 Mei 2010, MacBook disegarkan dengan prosesor yang lebih cepat, kartu grafis yang lebih cepat, meningkatkan daya tahan baterai, dan kemampuan untuk melewati audio melalui konektor Mini DisplayPort. Pada tanggal 20 Juli 2011, MacBook dihentikan penjualannya kepada konsumen, tetapi masih tersedia untuk institusi pendidikan hingga Februari 2012.
Desain.
Seperti MacBook Pro, MacBook mengikuti desain meruncing sama pertama kali terlihat di MacBook Air, namun, itu lebih membulat di tepi dibanding laptop sebelumnya di jajaran MacBook. Model ini memiliki warna serba putih fingerprint-resistant glossy palm-rest, tidak seperti permukaan keabu-abuan dari pendahulunya, dan menggunakan multi-touch kaca trackpad seperti yang ditemukan pada MacBook Pro. Port video-out adalah Mini DisplayPort. Bagian bawah MacBook fitur karet anti selipnya. Built-in baterai dari akhir revisi 2009, sebuah fitur yang diperkenalkan awal tahun dengan MacBook Pro, diklaim oleh Apple dapat bertahan tujuh jam dibandingkan dengan lima jam di model lama. Namun, dalam tes yang dilakukan oleh Macworld, baterai itu ditemukan hanya berlangsung sekitar empat jam saat memutar video pada kecerahan penuh dengan AirPort dimatikan. Namun, baterai Apple dihitung dengan kecerahan pada pengaturan menengah dan saat browsing situs web dan dokumen word editing, tidak dengan video dan pada kecerahan penuh. Gizmodo mengambil kesimpulan yang sama, tetapi dengan menyalakan AirPort. Baterai termasuk dalam model pertengahan 2010 memiliki tambahan lima watt-hour dibanding model sebelumnya dan diklaim mampu bertahan hingga sepuluh jam.
Penerimaan.
Meskipun dipuji oleh Slashgear sebagai "salah satu yang terbaik entry-level notebook Apple yang diproduksi," unibody MacBook telah menerima kritik karena kurangnya port FireWire dan SD card Slot. Nilay Patel dari Engadget menambahkan port USB yang mudah penyok dan bagian bawah laptop menjadi usang dan berubah warna setelah beberapa hari. Dia juga menarik perhatian khusus pada fakta bahwa harga tidak diturunkan, menyatakan perbedaan harga kecil antara MacBook dan MacBook Pro membuatnya menjadi "kesempatan menetapkan harga yang sia-sia." Namun, sebagian besar kritikus setuju bahwa tampilan unibody MacBook adalah signifikan lebih baik daripada pendahulunya itu. AppleInsider menyatakan tampilan baru "memberikan warna secara signifikan lebih baik dan melihat kinerjanya" dari MacBook sebelumnya, tetapi masih "tidak sejelas dan se-layar lebar bila dilihat sebagai MacBook Pro."
Spesifikasi Model.
"Catatan:"
Kritik dan Cacat.
Karet bawah MacBook unibody telah diketahui mulai menggelembung dan mengelupas. Apple telah melihat ini sebagai kelemahan dan akan menggantikan bagian bawah secara gratis, dengan atau tanpa garansi. Beberapa konsumen juga melaporkan cacat pada layar LCD mereka pada pertengahan model 2010-2011.

</doc>
<doc id="326968" url="?curid=326968" title="T-72">
T-72

T-72adalah tank tempur utama rancangan Soviet yang mulai diproduksi tahun 1971. Tank ini adalah hasil pengembangan dari tank T-62 dengan beberapa fitur dari T-64A (yang didesain secara bersamaan), dikemudian hari T-72 berkembang menjadi T-90. Secara kronologis, desain T-72 dipandang satu generasi dengan M60 Patton Amerika, Leopard 1 Jerman, dan Tank Chieftain Inggris. Akhir akhir ini, reputasi T-72 menurun karena prestasi jelek dari T-72 versi ekspor (yang lebih jelek dari T-72 asli milik Rusia) melawan tank modern M1 Abrams dan Challenger 1 di Perang Teluk.
T-72 diseluruh dunia.
T-72 digunakan di 40 negara . Tank ini juga dibuat berdasarkan lisensi di beberapa negara, antara lain :

</doc>
<doc id="326969" url="?curid=326969" title="T-90">
T-90

GPO Uralvagonzavod T-90 adalah sebuah Tank tempur utama rancangan Russia yang dikembangkan dari T-72, dan sampai saat ini menjadi tank paling modern di angkatan darat dan marinir Rusia. Saat ini tank ini juga dioperasikan beberapa negara lain, terutama India. Sebagai penerus dari T-72BM, T-90 menggunakan senjata dan 1G46 gunner sight dari T-80U, sebuah mesin baru, dan pengindera panas . Peralatan pelindung termasuk pelindung ledak reaktif Kontakt-5, laser warning receiver, pembangkit gelombang elektromagnetik EMT-7 untuk menghancurkan ranjau elektromagnetik dan Shtorasistem pengacau rudal anti tank kendali infra merah .
Arab Saudi juga dilaporkan sedang dalam negosiasi untuk membeli 150 unit T-90. Venezuela juga tertarik untuk membeli "50 hingga 100 T-90", meski akhirnya Venezuela memutuskan membeli 92 T-72. Turkmenistan juga telah memesan 10 unit tank ini. Indonesia juga tertarik untuk memesan sekitar 100 hingga 200 unit, terutama sebagai alternatif jika TNI gagal mendapatkan 100 unit Leopard 2 ex Belanda.

</doc>
<doc id="326970" url="?curid=326970" title="T-80">
T-80

T-80 adalah sebuah tank tempur uama desain Uni Sovyet , pertama dioperasikan pada tahun 1976. Dikembangkan dari T-64, T-80 adalah tank pertama di dunia yang dilengkapi dengan mesin turbin gas sebagai penggerak utamanya. T-80U terakhir diproduksi di ebuah pabrik di Omsk, Rusia, sedangkan T-80UD dan pengembangan selanjutnya T-84 terus diproduksi di Ukraina. T-80 dan variannya digunakan di Belarusia, Cyprus, Kazakhstan, Pakistan, Rusia, Korea Selatan, dan Ukraina. Kepala desaier dari T-80 adalah seorang insiyur Rusia bernama Nikolay Popov.

</doc>
<doc id="326980" url="?curid=326980" title="Hernia">
Hernia

Hernia, atau yang lebih dikenal dengan turun berok, adalah penyakit akibat turunnya buah zakar seiring melemahnya lapisan otot dinding perut. Penderita hernia, memang kebanyakan laki-laki, terutama anak-anak. Kebanyakan penderitanya akan merasakan nyeri, jika terjadi infeksi di dalamnya, misalnya, jika anak-anak penderitanya terlalu aktif.
Berasal dari bahasa Latin, herniae, yaitu menonjolnya isi suatu rongga melalui jaringan ikat tipis yang lemah pada dinding rongga. Dinding rongga yang lemah itu membentuk suatu kantong dengan pintu berupa cincin. Gangguan ini sering terjadi di daerah perut dengan isi yang keluar berupa bagian dari usus.
Hernia yang terjadi pada anak-anak, lebih disebabkan karena kurang sempurnanya procesus vaginalis untuk menutup seiring dengan turunnya testis atau buah zakar. Sementara pada orang dewasa, karena adanya tekanan yang tinggi dalam rongga perut dan karena faktor usia yang menyebabkan lemahnya otot dinding perut.
Penyakit hernia banyak diderita oleh orang yang tinggal didaerah perkotaan yang notabene terbiasa dengan aktivitas rutin, sehingga otot-otot di bagian badan tertentu kurang terlatih dan menjadi lemah dan tidak kuat. Dan jika yang melemah adalah otot-otot pada bagian perut maka, penyakit hernia akan segera menghinggapinya.
Berdasarkan terjadinya, hernia dibagi atas :
Berdasarkan letaknya, hernia dibagi menjadi 
Sedangkan menurut sifatnya, ada hernia 
Semua Hernia perlu operasi, Hernia Reponible yang tergolong ringan juga harus dioperasi, tetapi dapat dijadwalkan, sedangkan Hernia jenis lainnya harus segera dioperasi, karena dikhawatirkan akan/sudah menekan pembuluh darah, syaraf atau jaringan lainnya, sehingga dapat mengakibatkan matinya/terganggunya organ tertentu. Sekarang ini operasi banyak disertai pemasangan Mesh/Jaring untuk memperkuat otot, walaupun demikian tidak ada jaminan bahwa Hernia tidak muncul kembali terutama bila Faktor Penyebabnya tidak dihilangkan.
Tindakan Pencegahan.
Langkah pertama untuk mencegah hernia adalah mengetahui penyebabnya. Hernia yang timbul akibat kelainan bawaan dan efek penuaan tidak dapat dicegah. Hernia bisa muncul bila otot dinding tipis yang menyekat/ membungkus organ mendapatkan tekanan melebihi kapasitasnya.

</doc>
<doc id="326985" url="?curid=326985" title="Marga di Indonesia">
Marga di Indonesia

Berikut adalah daftar marga-marga di Indonesia menurut suku:

</doc>
<doc id="326991" url="?curid=326991" title="Gempa bumi Loma Prieta 1989">
Gempa bumi Loma Prieta 1989

Gempa Bumi Loma Prieta adalah gempa Bumi besar yang mengguncang Teluk San Francisco, California pada tanggal 17 Oktober 1989 pukul 17.04 sore. Gempa ini terjadi akibat pergeseran sesar San Andreas. Gempa berlangsung selama 15 detik dengan kekuatan 6,9 menurut skala kekuatan Moment (kekuatan permukaan-gelombang 7,1). Gempa ini menewaskan 63 orang di California Utara, melukai 3.757 orang, dan membuat 8.000 hingga 12.000 orang kehilangan tempat tinggal.
Gempa ini terjadi sebelum pertandingan ketiga Seri Dunia 1989 Major League Baseball antara Oakland Athletics dan San Francisco Giants. Ini adalah gempa Bumi besar Amerika yang pertama kali terekam oleh kamera.
Episentrum.
Episentrum berada di Taman Negara Bagian Hutan Nisene Marks di Santa Cruz County, California, sebuah kawasan yang tidak berpenduduk di Pegunungan Santa Cruz (kordinat ), sekitar 4 km (2-3 mil) utara dari Aptos dan sekitar 16 km (10 mil) timur laut Santa Cruz. Nama gempa ini diambil dari nama Puncak Loma Prieta yang berjarak 8 km (5 mil) timur laut Santa Clara.
Korban.
Enam puluh tiga orang tewas seketika, enam orang meninggal secara tidak langsung. Selain itu, tercatat 3.757 terluka karena gempa Bumi, termasuk 42 orang tewas tertimbun reruntuhan Cypress Street Viaduct di Jalan Bebas Hambatan Nimitz (Interstate 880). Ruas Jembatan San Francisco – Oakland Bay sepanjang 15 meter runtuh, menyebabkan dua mobil jatuh dan satu orang tewas. Jembatan ini ditutup untuk perbaikan selama satu bulan dan satu hari, dan dibuka kembali 18 November 1989. Selama jembatan ditutup, sistem angkutan massal Bay Area Rapid Transit dan kapal feri menjadi penuh sesak, serta lalu lintas di Jembatan San Mateo, Jembatan Richmond-San Rafael, dan Jembatan Golden Gate menjadi macet.

</doc>
<doc id="326994" url="?curid=326994" title="Bangku jalan">
Bangku jalan

Bangku jalan adalah bangku yang ditempatkan di pinggir jalan sebagai bagian dari perabot jalan, khususnya ditempatkan di kawasan pejalan kaki khususnya di kawasan wisata atau pertokoan, maupun taman kota.
Bangku biasanya diduduki untuk beristirahat, makan makanan ringan ("sandwich"), dan di taman sering digunakan sebagai tempat "rendezvous".
Bahan bangku.
Bangku biasanya dibuat dari bahan:

</doc>
<doc id="326998" url="?curid=326998" title="Ross Perot">
Ross Perot

Henry Ross Perot () adalah pengusaha asal Texas, Amerika Serikat yang pernah mencalonkan diri sebagai Presiden AS dalam pemilu 1992 dan 1996. Electronic Data Systems (EDS) didirikannya pada tahun 1962. Ketika dijual kepada General Motors pada tahun 1984, EDS bernilai AS$2,5 miliar. Perusahaan teknologi informasi Perot Systems didirikannya pada tahun 1988.
Karier.
Pada tahun 1957, Perot setelah keluar dari angkatan laut menjadi wiraniaga International Business Machines (IBM). Ia dengan segera menjadi pegawai top. Kuota penjualan selama setahun dipenuhinya dalam dua minggu. Setelah keluar dari IBM pada tahun 1963, Perot mendirikan Electronic Data Systems (EDS) di Dallas, Texas, dan berhasil mengumpulkan pelanggan dari perusahaan besar. Kontrak besar diterima EDS dari pemerintah AS pada tahun 1960-an untuk melakukan komputerisasi Medicare. Penawaran saham perdana EDS dilakukan pada tahun 1968. Harga saham melonjak dari AS$16 selembar menjadi AS$160 hanya dalam beberapa hari. Perot dijadikan cerita sampul majalah "Fortune" tahun 1968 sebagai "orang Texas terkaya, dan tercepat jadi kaya". Pada tahun 1984, EDS dijualnya kepada General Motors.

</doc>
<doc id="327001" url="?curid=327001" title="M&amp;M's">
M&amp;M's

M&M's merupakan sebuah cokelat yang memiliki kode huruf "m" di tengahnya, yang diproduksi oleh Mars, Incorporated. M&M's tersedia dalam berbagai rasa seperti susu cokelat, almond, kacang mentega, cokelat putih, dan masih banyak lagi. 
M&M's pertama kali ditampilkan pada tahun 1949. Pada 24 September 2008, BPOM akhirnya menarik permen itu karena mengandung melamin.

</doc>
<doc id="327010" url="?curid=327010" title="MNC Channel">
MNC Channel

MNC Channel (sebelumnya bernama MNC Indonesian Television Channel pada tanggal (1 Januari 2008 sampai dengan 31 Desember 2011), Dan Juga MNC International pada tanggal (1 Januari 2012 sampai dengan 19 Juni 2015), adalah sebuah stasiun televisi bersiaran internasional selama 24-jam yang menyediakan berita, informasi dan hiburan umum dalam bahasa Indonesia yang hanya menjangkau wilayah mancanegara. Saluran ini hanya bisa disaksikan lewat StarHub TV di Singapura dan Astro di Malaysia atau Kristal Astro di Brunei Darrussallam.
Saluran ini menyediakan semua jenis program berita dan hiburan seperti: situasi komedi, berita (Seputar Indonesia), sinetron, film layar lebar, variety show, reality show, current affairs/information magazine, musik. Saluran ini menjangkau 5-negara asia seperti: Malaysia, Brunei, Singapura, Hong Kong dan Macau.
Sebagian acaranya diambil dari beberapa saluran terestrial MNC (RCTI, Global TV, MNCTV, Dan INews TV).
Kantor pusat.
Wisma MNC Plaza Lantai 2
Jalan Kebon Sirih Raya Nomor. 17-19
Kelurahan Kebon Sirih, Kecamatan Menteng
Kota Jakarta Pusat 10340
Daerah Khusus Ibukota Jakarta, 
Telepon: (62-21) 9865 2345
Faksimili: (62-21) 9312 2346
Indovision: Channel 71
Top TV: Channel 71
OkeVision: Channel 80

</doc>
<doc id="327011" url="?curid=327011" title="Zona sekolah">
Zona sekolah

Zona sekolah atau lebih dikenal di Indonesia sebagai Zona Selamat Sekolah (Zoss) adalah suatu kawasan di sekitar sekolah yang perlu dikendalikan lalu lintas kendaraan menyangkut kecepatan, parkir, menyalib, pejalan kaki yang menyeberang jalan. Pengendalian perlu dilakukan mengingat banyak anak-anak sekolah yang berjalan kaki menuju sekolah.
Desain Zoss.
Karena anak-anak sekolah khususnya yang baru duduk di Sekolah dasar masih sangat rentan dalam berlalu lintas khususnya pada saat menyeberang jalan di depan sekolah, oleh karena perlu didesain dengan cermat menyangkut:
Penegakan hukum.
Penegakan hukum merupakan kunci keberhasilan keselamatan di sekitar sekolah, dimana perlu penegakan hukum terhadap:

</doc>
<doc id="327016" url="?curid=327016" title="Jembatan Mahakam Ulu">
Jembatan Mahakam Ulu

Jembatan Mahakam Ulu (disingkat Mahulu) adalah sebuah jembatan yang menghubungkan kelurahan Loa Buah, Sungai Kunjang dengan kelurahan Sengkotek, Samarinda Seberang yang membentang di atas aliran sungai Mahakam. Awalnya jembatan ini akan digunakan sebagai antisipasi kemacetan di saat PON XVII di Samarinda, Kalimantan Timur. Akan tetapi jembatan ini tak bisa digunakan saat PON XVII karena pembangunannya yang belum selesai dan molor dari target semula, yaitu selesai pada April 2008. Jembatan ini ditargetkan selesai akhir tahun 2008.
Kemudian Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono meresmikan Jembatan Mahulu pada tanggal 15 Juli 2009, bersamaan dengan proyek-proyek lain yang sedang digiatkan di Kalimantan Timur.
Struktur jembatan.
Jembatan Mahakam Ulu memiliki bentang tengah 200 meter dengan panjang keseluruhan jembatan 789 meter. Panjang jembatan itu belum termasuk jalan pendekat. Lebar jembatan adalah 11 meter, sementara tinggi jembatan dengan permukaan air sungai tercatat 18 meter. Jembatan ini mempunyai bentang lingkar baja yang menjadi ciri khas jembatan ini.

</doc>
<doc id="327031" url="?curid=327031" title="Alexander von Humboldt">
Alexander von Humboldt

Friedrich Wilhelm Heinrich Alexander von Humboldt (14 September 1769-6 Mei 1859) adalah seorang naturalis dan penjelajah berkebangsaan Jerman.
Dia adalah adik filsuf dan linguis terkemuka Wilhelm von Humboldt.
Profil.
Ayahnya seorang tentara, wafat ketika Humboldt masih sekitar usia 9 tahun, sehingga waktu itu ia dan Wilhelm dialihasuhkan oleh ibu mereka yang bertempat tinggal jauh dari Humboldt dan kakaknya. Semenjak diasuh oleh ibunya, Humboldt dan kakaknya mendapat pendidikan awal dari ibu mereka sendiri. Pelajaran yang mereka dapatkan adalah bahasa dan matematika.
Ketika mulai beranjak dewasa, Humboldt mulai belajar di luar rumah. Dia bersekolah di Freiberg Academy of Mines dan dididik langsung oleh seorang ahli geologi terkenal, A.G. Werner. Humboldt bertemu dengan George Forester, seorang juru gambar dari pelayaran ke dua kapten James Cook. Pada tahun 1792, ketika Humboldt tepat berusia 22 tahun, ia bekerja di pemerintahan Franconia, Prussia sebagai pengawas pertambangan.
Di usia ke-27, ibu Humboldt wafat, mewariskan harta yang berlimpah dari bisnis "real estate". Tahun berikutnya, dia melepaskan jabatannya di pemerintahan dan berencana untuk mengadakan perjalanan dengan seorang pakar tumbuhan, Aime Bonpland.
Pada tahun 1835 dia menemukan stasiun pengukur cuaca. Humboldt juga membuat peta isotherm untuk pertama kalinya, yang berisi garis temperatur rata-rata.
Humboldt wafat pada tanggal 6 Mei 1859.

</doc>
<doc id="327034" url="?curid=327034" title="Jaag TV">
Jaag TV

Jaag TV (sebelumnya CNBC Pakistan) adalah jaringan televisi kabel Pakistan yang merupakan affliasi dari CNBC Asia, saluran konsumen berita dan bisnis di Asia. Didirikan pada tanggal 15 November 2005, saluran ini disiarkan dalam 2 bahasa, Bahasa Urdu dan Bahasa Inggris, dengan pemilik Vision Network Television, dan dimotori oleh NBC Universal.
Saluran ini bermarkas di Karachi. Selain itu terdapat biro di Islamabad dan Lahore.

</doc>
<doc id="327044" url="?curid=327044" title="Evolusi manusia">
Evolusi manusia

Evolusi manusia, atau Anthropogenesis, merupakan bagian dari evolusi biologi yang mengenai munculnya "homo sapiens". Teori ini merupakan subyek yang luas diselidiki secara ilmiah yang berusaha untuk memahami dan menjelaskan bagaimana perubahan ini terjadi. Studi dari evolusi manusia meliputi berbagai ilmu pengetahuan, terutama fisik antropologi, linguistik dan genetika. Beberapa typologikal spesies "Homo" telah berkembang. Termasuk "Homo erectus" yang menghuni Asia dan "Homo neanderthalensis" yang menghuni Eropa. Archaic Homo sapiens berevolusi antara 400.000 dan 250.000 tahun yang lalu.
Studi genetik menunjukkan bahwa primata bercabang (memisahkan diri) dari mamalia lain sekitar 85 juta tahun yang lalu pada periode Kapur Akhir, dan fosil paling awal muncul di era Paleosen, sekitar 55 juta tahun yang lalu. Keluarga Hominidae bercabang (memisahkan diri) dari keluarga Hylobatidae (Ungka) 15 sampai dengan 20 juta tahun yang lalu, dan sekitar 14 juta tahun yang lalu, Ponginae (orangutan), bercabang (memisahkan diri) dari keluarga Hominidae.. Bipedalisme adalah adaptasi dasar dari garis suku hominini, bipedal awal hominin diduga salah satu Sahelanthropus atau Orrorin, bersama Ardipithecus, bipedal penuh muncul kemudian. Gorila dan simpanse memisahkan diri sekitar waktu yang sama, sekitar 4-6 juta tahun yang lalu, Sahelanthropus atau Orrorin mungkin nenek moyang terakhir manusia dengan dengan mereka (gorila dan simpanse). Bipedal awal akhirnya berkembang menjadi australopithecine dan kemudian berkembang lagi menjadi genus Homo.
Dokumentasi awal dari genus Homo adalah Homo Habilis yang berevolusi sekitar 2,3 juta tahun yang lalu; spesies yang dipercaya telah menggunakan alat-alat dari batu. Volume otak dari homininid awal seukuran dengan simpanse. Selama jutaan tahun berikutnya proses ensefalisasi dimulai, dimasukkannya Homo Erectus dalam catatan fosil, kapasitas tengkorak telah dua kali lipat menjadi 850 cm. Homo erectus dan Homo ergaster adalah homininae awal yang meninggalkan Afrika, dan spesies ini menyebar melalui Afrika, Asia, dan Eropa antara 1,3 juta – 1,8 juta tahun yang lalu. Diperkirakan bahwa spesies ini adalah yang pertama yang menggunakan api dan alat-alat yang kompleks. Berdasarkan teori asal usul manusia modern dari Afrika terbaru, manusia modern mungkin berevolusi di Afrika dari Homo heidelbergensis, Homo rhodesiensis, atau Homo antecessor dan bermigrasi keluar benua Afrika sekitar 50.000 sampai 100.000 tahun yang lalu, menggantikan populasi lokal Homo erectus, Homo Denisova, Homo floresiensis, dan Homo neanderthalensis.
Homo sapiens kuno, leluhur manusia modern secara anatomis, berevolusi antara 400.000 dan 250.000 tahun yang lalu. Bukti DNA terbaru menunjukkan bahwa beberapa haplotipe asal Neanderthal hadir di antara semua populasi non-Afrika; dan Neanderthal serta hominid lainnya, seperti Hominin Denisova mungkin telah berkontribusi hingga 6% dari genom mereka untuk manusia masa kini.<ref name="10.1126/science.1209202"></ref> Manusia beranatomi modern berevolusi dari Homo sapiens kuno di era pertengahan Paleolitikum sekitar 200.000 tahun yang lalu. Transisi ke perilaku modern dengan perkembangan budaya simbolik, bahasa, dan teknologi batu terjadi sekitar 50.000 tahun yang lalu menurut banyak antropolog meskipun ada beberapa antropolog meyakini perubahan kebiasaan tersebut terjadi bertahap dalam jangka waktu yang lebih lama.
Sejarah Penelitian.
Sebelum Darwin.
Kata "homo" dalam klasifikasi ilmiah (biologi) merujuk pada manusia, dalam bahasa latin artinya "manusia". Awalnya digunakan oleh Carolus Linnaeus dalam klasifikasi yang dibuatnya. Kata "human" dalam bahasa latin berasal dari kata "humanus" kata sifat dari "homo". Kata latin "homo" berasal dari bahasa Indo-Eropa kuno dhghem atau bumi. Carolus Linnaeus dan ilmuwan lainnya pada masanya menganggap bahwa kera besar menjadi kerabat terdekat manusia didasarkan kesamaan morfologi dan anatomi.

</doc>
<doc id="327059" url="?curid=327059" title="Joop Ave">
Joop Ave

Joop Ave () adalah Menteri Pariwisata, Pos dan Telekomunikasi Republik Indonesia pada Kabinet Pembangunan VI pada masa pemerintahan Presiden Soeharto.
Lahir di Yogyakarta, leluhurnya adalah orang Belanda, ia menjabat pada Kabinet Pembangunan VI. Dia aktif selama 20 tahun di bidang protokol. Dia adalah Direktur Jenderal Pariwisata (1982) dan fasih dalam empat bahasa asing, yaitu bahasa Inggris,Belanda, Perancis dan Jerman.
Ave belajar di Akademi Dinas Luar Negeri (1957) dan dibesarkan oleh ibunya yang tinggal di Los Angeles, Amerika Serikat. Ia belajar di Universitas Filipina, Manila, tetapi ia tidak menyelesaikannya.
Dia memulai kariernya sebagai penulis dan penyiar pada program bahasa Perancis di RRI, Jakarta (1957) sebelum dipekerjakan oleh Departemen Luar Negeri (1957). Sepuluh tahun kemudian, dia bertanggung jawab di Konsulat Jenderal Indonesia di New York, AS (1967), Sekretaris I (1970) dan Konsuler (1972).
Ave menjabat sebagai Kepala Rumah Tangga di Istana Presiden dari tahun 1972 sampai 1978. Ia dianugerahi gelar Raden Mas Kanjeng Haryo Condronegoro oleh Mangkunegara VIII. Pada saat istana Surakarta terbakar, ia adalah salah satu dari kelompok khusus yang aktif dalam meneliti penyebab kebakaran.
Sebelum diangkat menjadi Direktur Jenderal Pariwisata (1982), ia menjabat sebagai Protokol dan Konsuler Departemen Luar Negeri (1978-1982). Selain melayani dalam bidang birokrasi, ia juga menjabat sebagai Ketua ASEAN Sub-Komite Pariwisata (1983-1986) dan Dewan Direksi PATA (1984-1986).
Dia juga "co-editor" dari sejumlah buku tentang Indonesia dan pariwisata. Ave juga menulis tentang seni dan kerajinan Indonesia.
Ave meninggal di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura pada 5 Februari 2014 setelah lama sakit pada usia 79. Jenazahnya dikremasi pada 8 Februari di Nusa Dua, Bali untuk kemudian abu jasadnya dilarung ke tengah laut.

</doc>
<doc id="327066" url="?curid=327066" title="Semenanjung Aupouri">
Semenanjung Aupouri

Semenanjung Aupouri merupakan sebuah tombolo di ujung utara Pulau Utara Selandia Baru. Terletak antara Laut Tasman di barat dan Samudera Pasifik di timur. Meliputi bagian utara Distrik Far North, mencakup wilayah North Cape, Houhora dan setengah utara Awanui.
Diberi nama setelah Te Aupouri, salah satu suku Māori yang menetap di sana.

</doc>
<doc id="327069" url="?curid=327069" title="Guru Granth Sahib">
Guru Granth Sahib

Adi Sri Guru Granth Sahib (, '), atau Guru Granth Sahib, adalah Guru para pemeluk agama Sikh. 
Guru Gobind Singh (1666-1708), Guru kesepuluh dalam tradisi Sikh, mengukuhkan teks suci Adi Granth sebagai penggantinya, dan dengan demikian mengakhiri garis suksesi para Guru yang manusiawi, dan meninggikan teks kitab itu menjadi "Guru Granth Sahib". Sejak saat itu, teks ini tidak hanya tetap menjadi kitab suci para pemeluk sikh, tetapi juga dianggap oleh mereka sebagai perwujudan yang hidup dari ke-Sepuluh Guru. Guru Granth Sahib, sebagai sumber atau pedoman dalam doa, menduduki tempat yang sentral dalam Sikhisme. 
Adi Granth pertama kali dikompilasikan oleh Guru Sikh kelima, Guru Arjan Dev (1563-1606), dari nyanyian-nyanyian suci dari kelima Guru Sikh pertama dan para orang suci lainnya dari tradisi-tradisi Hindu dan Islam. Penulis asli dari Adi Granth ini adalah Bhai Gurdas dan belakangan Bhai Mani Singh. Setelah wafatnya Guru Sikh kesepuluh, banyak salinan tulisan tangan disiapkan untuk disebarkan oleh Baba Deep Singh.
'Guru Granth Sahib' adalah sebuah kitab yang tebal, dengan 1430 halaman, yang dikompilasikan dan disusun pada masa Guru-guru Sikh, dari 1469 hingga 1708. Kitab ini dikompilasikan dalam bentuk nyanyian-nyanyian suci yang memuji Tuhan dan yang menggambarkan seperti apa Tuhan itu dan cara hidup yang benar. Kitab ini ditulis dengan huruf Gurmukhi, dan terutama dalam bahasa Punjabi kuno tetapi juga menggunakan garis-garis yang digunakan untuk bahasa-bahasa lain, termasuk bahasa Braj, bahasa Punjabi, bahasa Khariboli (bahasa Hindi), bahasa Sanskerta, dialek-dialek regional, dan bahasa Persia. 
Makna dan peranan dalam Sikhisme.
Umat Sikh menganggap Guru Granth Sahib sebagai otoritas tertinggi di dalam komunitas mereka. Kitab ini memainkan peranan sentral dalam kehidupan devosi dan ritual Sikh. Tempat Guru Granth Sahib dalam kehidupan devosi Sikh didasarkan pada dua prinsip atau keyakinan dasar. Yang pertama ialah bahwa teks di dalam Adi Granth adalah wahyu suci, sehingga tidak boleh diubah-ubah, dan kedua, bahwa semua jawaban menyangkut agama dan moralitas dapat ditemukan di dalam teks tersebut. Nyanyian-nyanyian dan ajaran-ajaran yang terkandung di dalam kitab suci Sikh disebut "Gurbani" atau "Firman Sang Guru" dan kadang-kadang "Dhurbani" atau "Fiman tuhan". Dengan demikian, dalam teologi Sikh, firman ilahi yang diungkapkan adalah Sang Guru ini (Guru Granth Sahib). Karena kitab suci ini memperoleh otoritasnya dari para Guru Sikh, ia pun disebut "Guru Granth", artinya "Kitab Guru".
Karya sejumlah orang suci yang menyumbang bagi tersusunnya Guru Granth Sahib secara kolektif dirujuk sebagai "Bhagat Bani" atau "Firman Umat". Para orang suci ini tergolong pada latar belakang sosial dan keagamaan yang berbeda-beda, termasuk Hindu dan Muslim, tukang sepatu dan bahkan mereka yang haram disentuh. Meskipun para Bhagat Sikh ini tidak memperoleh status Guru dalam Sikhisme, karya-karya mereka sama-sama dihormati dengan karya para Guru Sikh dan tidak ada perbedaan yan dibuat antara karya seorang Bhagat Sikh dengan seorang Guru Sikh. Inti sari doktrin ini ialah bahwa Guru Granth Sahib, yang mengandung ajaran lengkap dari para Guru Sikh, adalah pengganti satu-satunya dan terakhir dalam garis suksesi para Guru. Siapapun yang mengklaim status sebagai Guru yang hidup dianggap sebagai penyesat.
Sejarah.
formula_1
Pekerjaan menuliskan ajaran-ajaran Guru Nanak, Guru pertama dan pendiri Sikhisme, dimulai pada masa hidupnya. Ketika Guru Angad menjadi Guru kedua umat Sikh, Guru Nanak memberikan kepadanya kumpulan nyanyian dan pengajarannya dalam bentuk sebuah "pothi" (naskah). Guru Angad menambahkan 63 dari komposisinya sendiri dan berikutnya menurunkan naskah yang telah diperluas itu kepada Guru yang ketiga, Amar Das. Guru Amar Das menyiapkan sejumlah naskah, yang ditambahkannya dengan 974 komposisinya sendiri, serta karya-karya berbagai Bhagat. Naskah-naskah ini, yang dikenal sebagai "Goindwal pothis", menyebutkan pesan Guru Amar Das tentang mengapa "Bhagat Bani" diikutsertakan dan bagaimana para Bhagat itu dipengaruhi oleh Guru Nanak. Guru keempat juga menyusun nyanyian-nyanyian dan menyimpannya dalam sebuah pothi.
Guru kelima, Arjan Dev, dengan maksud mengkonsolidasikan "Bani" (firman Ilahi) dari para Guru sebelumnya dan untuk mencegah masuknya komposisi-komposisi yang palsu ke dalam teks yang asliya, memutuskan untuk mengkompilasikan "Adi Granth". Naskah kuno Sikh "Tawarikh Guru Khalsa" menyebutkan bahwa Guru Arjan Dev mengeluarkan sebuah "Hukamnamah" (perintah resmi), yang isinya meminta sumbangan dari siapapun yang dapat membuatnya. Semua sumber dan isi "Bani" ditinjau kembali, baik yang berasal dari para Guru sebelumnya maupun dari para bhagat. Penelitian Guru Arjan Dev atas teks-teks itu berusaha untuk mengatur dan mengukuhkan otentisias dari wahyu yang ada. Guru Arjan memulai pekerjaan menyusun Adi Granth sejak 1599.

</doc>
<doc id="327077" url="?curid=327077" title="Bristol-Myers Squibb">
Bristol-Myers Squibb

Bristol-Myers Squibb Company () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri farmasi. Saat ini, markas pusat Bristol-Myers Squibb Company terletak di 345 Park Ave., New York City, New York, dan dipimpin oleh CEO Lamberto Andreotti.
Pada tahun 2013, Bristol-Myers Squibb Company masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Bristol-Myers Squibb Company berada dalam peringkat 176 (sebelumnya peringkat 158) dengan pendapatan sekitar $16.385 juta, keuntungan sebesar $2.563 juta, dan total aset sebesar $38.592 juta.
Bristol-Myers Squibb Company fokus pada penelitian, pengembangan, pelisensian, manufaktur, pemasaran, dan penjualan obat-obatan dan biofarmasi.

</doc>
<doc id="327094" url="?curid=327094" title="Jon Dahl Tomasson">
Jon Dahl Tomasson

Jon Dahl Tomasson () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub Feyenoord. Klub yang pernah ia bela ialah Køge BK, SC Heerenveen, Newcastle United, Milan, Stuttgart, dan Villarreal. Dia merupakan anggota timnas untuk Piala Dunia FIFA 1998, Piala Dunia FIFA 2002, Piala Eropa 2000, dan Piala Eropa 2004.

</doc>
<doc id="327101" url="?curid=327101" title="Microsoft Student">
Microsoft Student

Microsoft Student adalah aplikasi dari Microsoft yang dibuat untuk membantu para pelajar dalam mengerjakan pekerjaan sekolah dan pekerjaan rumah. Microsoft Student sudah termasuk Microsoft Encarta Premium, sebaik beberapa pelajar - alat-alat bantu yang berdiri sendiri seperti "additional" "Microsoft" "Office" "templates" "and" "integration".
Microsoft Student juga memiliki Microsoft Math, bahan pembelajaran bahasa dan literatur, dan alat bantu penelitian (seperti akses menuju Microsoft Encarta versi online). Student 2006 adalah versi pertama dari Microsoft Student dan versi baru sudah diproduksi oleh Microsoft setiap tahun sejak versi pertamanya.

</doc>
<doc id="327128" url="?curid=327128" title="Cukilan, Suruh, Semarang">
Cukilan, Suruh, Semarang

Cukilan adalah sebuah Desa di kecamatan Suruh di Kabupaten Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian wilayah.
terbagi atas 8 Dusun 

</doc>
<doc id="327146" url="?curid=327146" title="Yoshihiro Fukuda">
Yoshihiro Fukuda


</doc>
<doc id="327151" url="?curid=327151" title="Nina Melinda">
Nina Melinda

B. Nina Melinda (lahir tahun 1976) adalah seorang pembaca berita, wartawati, dan jurnalis asal Indonesia. Saat ini ia bekerja untuk stasiun televisi Kompas TV.
Profil.
Nina Melinda lahir dan besar di Yogyakarta. Ia kemudian kuliah di Universitas Sanata Dharma, jurusan bahasa Inggris. Setelah lulus, ia kemudian mencoba peruntungannya dengan menjadi guru honor bahasa Inggris di beberapa sekolah. Lantas ia kemudian mengikuti program S-2 di Universitas Gadjah Mada, jurusan ilmu politik.
Perkenalannya dengan dunia jurnalisme dimulai pada tahun 2003, saat ia masuk sebagai presenter di TV7 (sekarang Trans7). Ia lantas mengkombinasikan kecintaannya pada bahasa dengan hasratnya untuk menjadi saksi dunia. Di TV7 ia menjadi reporter beberapa event besar, baik di dalam maupun di luar negeri. Diantaranya gempa bumi Yogyakarta 2006, Perdamaian Helsinki 2005, dan Tragedi Tsunami 2004 di Aceh. Di luar itu ia menjadi presenter dalam acara "TKP Siang".
Lantas pada Juni 2008, Nina pindah ke MetroTV, menjadi presenter "Headline News" dan "Metro Malam". Ia juga menjadi asisten produser dalam acara "Top Nine News", dan juga menjadi pengisi suara dalam acara "Metro 10".

</doc>
<doc id="327152" url="?curid=327152" title="Zelda Savitri">
Zelda Savitri

Zelda Savitri () adalah seorang pembawa acara berita dan jurnalis asal Indonesia. Sejak 2003 ia bergabung di stasiun Metro TV.
Profil.
Zelda Savitri adalah lulusan dari SMA Tarakanita I Jakarta. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikan ke RMIT University, Melbourne, Australia dengan mengambil jurusan studi media dan mengkhususkan diri pada 2 "major" yakni produksi televisi dan c"inema study". Setelah lulus, ia kemudian bergabung dengan Metro TV pada 2003 sebagai staf produksi pada program ShowBiz News. Namun ia baru terlihat "secara resmi" di layar kaca pada Agustus 2004. Ia kemudian membawakan Metro Pagi, Bedah Editorial, Headline News , Metro This Morning dan World News. Tahun 2006 ia diangkat sebagai "Junior Producer" yang bertugas pada program mingguan Indonesia Now.
Zelda Savitri menikah pada 20 Juli 2007. Kemudian di awal 2008, ia cuti untuk melahirkan anaknya yang pertama, Janna. Pertengahan 2008 ia kembali ke layar kaca, sebagai pembawa berita Indonesia This Morning. Kini setelah sebelumnya rutin memandu acara Metro Hari Ini lalu Metro Siang, Zelda Savitri nan jelita ini diangkat menjadi News Talent and On Air Presentation Manager namun senyum manis memikatnya kadang masih bisa kita jumpai di layar kaca.

</doc>
<doc id="327153" url="?curid=327153" title="News Corporation">
News Corporation

News Corporation () adalah perusahaan publik yang dipegang oleh Rupert Murdoch. Didirikan pada tahun 1979 di Australia, perusahaan ini dipindahkan ke Amerika Serikat pada tahun 1980. Perrusahaan ini memiliki ribuan dari media massa, seperti pesaing globalnya, NBCUniversal.

</doc>
<doc id="327156" url="?curid=327156" title="IAI">
IAI


</doc>
<doc id="327163" url="?curid=327163" title="TruTV">
TruTV

truTV adalah jaringan televisi kabel Amerika Serikat yang dioperasikan oleh Time Warner. Saluran ini memiliki affliasi di Kanada.
Sejarah.
Pertama kali beroperasi pada tahun 1991 dengan nama Court TV. Jaringan ini merupakan hasil kerjasama Liberty Media (50%), Time Warner (25%) dan NBC (25%), serta dipegang oleh Steven Brill. Setelah pensiun pada tahun 1997, NBC menarik semua saham Court TV, dan mengalihkan sahamnya ke Time Warner. Menjelang pergantian nama ke truTV pada tahun 2007, dipegang oleh Time Warner. TruTV mulai beroperasi pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="327165" url="?curid=327165" title="Snow on the Sahara (lagu)">
Snow on the Sahara (lagu)

"Snow on the Sahara" adalah sebuah lagu dari penyanyi Indonesia Anggun dari album studio internasional pertamanya "Snow on the Sahara". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Perancis dengan judul "La neige au Sahara" untuk album "Au nom de la lune" yang merupakan versi bahasa Perancis dari album "Snow on the Sahara". Lagu ini diciptakan oleh musisi Erick Benzi dengan lirik bahasa Inggris oleh Nikki Matheson. Untuk "La neige au Sahara", Erick Benzi menulis sendiri lirik bahasa Perancisnya. Lagu ini direkam di Baateu-Lune Studio di Paris, Perancis.
"La neige au Sahara" dirilis sebagai singel pertama Anggun di Perancis pada bulan Juni 1997, disusul beberapa bulan kemudian oleh "Snow on the Sahara" yang dirilis secara global. Singel pertama Anggun ini mendapat respon positif dari kritikus musik internasional. "Snow on the Sahara" juga berhasil menembus tangga lagu di berbagai negara di seluruh dunia. Lagu ini berhasil mencapai peringkat pertama di Italia, Spanyol, dan beberapa negara di Asia. Anggun menjadi penyanyi berkebangsaan Indonesia pertama dalam sejarah yang berhasil menembus tangga lagu "Billboard" di Amerika Serikat. Di Perancis, "La neige au Sahara" merupakan lagu yang paling di putar di radio-radio untuk tahun 1997.
"Snow on the Sahara" memiliki dua versi video musik. Video versi pertama direkam pada tahun 1997 di Bali, sedangkan versi kedua digarap pada tahun 1998 oleh sutradara berkebangsaan Inggris Anthea Benton. Sementara video untuk "La neige au Sahara" nyaris sama dengan versi pertama "Snow on the Sahara" dengan mulut Anggun menyesuaikan pelafalan dalam bahasa Perancis. Melalui video-video ini Anggun berhasil menembus saluran musik internasional seperti MTV dan VH1. Anggun berhasil terpilih menjadi Hot Seat Artist MTV Asia selama September 1998 dan juga menembus peringkat 26 pada Billboard Video Monitor di Amerika Serikat.
Produksi dan perilisan.
Pada tahun 1994, Anggun memutuskan untuk pergi dari Indonesia dan meninggalkan kariernya sebagai salah satu penyanyi rock paling populer saat itu. Setelah setahun berjuang membangun kariernya di London, Inggris, Anggun akhirnya pindah ke Paris, Perancis. Di sinilah Anggun berhasil bertemu dengan Erick Benzi, salah satu produser besar Perancis yang pernah menggarap album sejumlah penyanyi kenamaan seperti Celine Dion, Jean-Jacques Goldman dan Johnny Hallyday. Benzi terpikat oleh kemampuan vokal Anggun dan seketika menawarkannya untuk rekaman album. Anggun kemudian memutuskan untuk mempelajari bahasa Perancis secara otodidak. Ia juga berhasil direkrut label Columbia Records di Perancis dan mendapat kontrak label induk Sony Music International untuk album yang akan diedarkan secara internasional.
Anggun memulai penggarapan album internasional pertamanya bersama Benzi pada tahun 1996. Salah satu dari lagu yang diproduksi yaitu "La neige au Sahara", lagu bahasa Perancis yang diciptakan dan diaransir oleh Benzi. Lagu ini selanjutnya diadaptasikan ke dalam bahasa Inggris oleh Nikki Matheson dengan judul "Snow on the Sahara". Lagu ini direkam di Studio Mega dan Studio Davout oleh Erick Benzi dan Gildas Lointier menggunakan Kevin Mobile. Proses mixing dilakukan di Studio Mega, sementara mastering dilakukan di Dyam Music. Lagu ini sebagian besar digubah dengan alat synthesizer dan kibor, dengan penggunaan irama musik-musik tradisional Asia.
"La neige au Sahara" lebih dahulu diluncurkan di Perancis dan sekitarnya pada pertengahan tahun 1997. Sedangkan "Snow on the Sahara" dirilis dalam rentang waktu akhir 1997 hingga awal 1999. Setelah perilisiannya, lagu ini mendapat banyak respon positif dari kritikus musik internasional. Larry Flick dari majalah "Billboard" memuji aransemen lagu ini yang berhasil menonjolkan performa vokal Anggun "menjadi proporsi diva yang mengesankan". "Snow on the Sahara" digunakan sebagai lagu promosi "Swatch", sebuah merek jam tangan terkenal dunia asal Swiss. Tayangan iklan jam tangan tersebut di saluran-saluran televisi Eropa cukup efektif dalam mempopulerkan lagu ini pada saat itu.
Pencapaian komersial.
"La neige au Sahara" dilepas sebagai singel pertama Anggun di Perancis pada bulan Juni 1997 dan cepat menjadi hit. Pada tangga penjualan singel, lagu ini berhasil menembus posisi 16 pada French Singles Chart dan bertahan chart selama 24 minggu. "La neige au Sahara" berhasil terjual lebih dari 209.000 keping singel di seluruh wilayah Perancis dan mendapat sertifikasi silver dari Syndicat National de l'Édition Phonographique (SNEP). Lagu ini juga berhasil mencapai peringkat pertama French Airplay Chart. "La neige au Sahara" tercatat sebagai lagu yang paling diputar radio-radio Perancis untuk tahun 1997 dengan total 7.900 pemutaran.
"Snow on the Sahara" dirilis kemudian secara internasional dalam kurun waktu 1997 hingga 1999. Singel ini berhasil menembus sejumlah tangga lagu di berbagai belahan dunia. Catherine Pouplain dari Radio France International mencatat bahwa "Faktanya, 'Snow on the Sahara' masuk dalam tangga lagu dimana-mana, dari Norwegia hingga ke Albania." Singel ini berhasil mencapai peringkat pertama di Italia dan Spanyol. Di Italia, singel ini berhasil menduduki peringkat pertama selama dua minggu tidak berurutan. "Snow on the Sahara" merupakan singel terlaris keempat di Italia untuk tahun 1999 dan mendapat sertifikasi double platinum dari Federation of the Italian Music Industry (FIMI) untuk penjualan singel di atas 100.000 keping. Di Inggris, "Snow on the Sahara" hanya mampu menembus posisi 184 di UK Singles Chart pada 18 September 1999. Meskipun demikian, lagu ini cukup populer di klub-klub Inggris dan berhasil mencapai peringkat empat di UK Club Chart. "Snow on the Sahara" juga berhasil menembus 30 besar European Hot 100 Singles dengan posisi puncak nomor 27.
Di Asia, "Snow on the Sahara" berhasil menembus peringkat lima Tokio Hot 100 yang dipublikasikan oleh J-Wave, salah satu jaringan radio terbesar dan terpopular di Jepang. "Snow on the Sahara" juga mendominasi posisi puncak tangga lagu negara-negara Asia Tengggara, seperti Indonesia, Malaysia, dan Singapura. "Snow on the Sahara" juga gencar diputar radio-radio Filipina dan merupakan lagu terpopuler Anggun di negara tersebut sampai saat ini. Di Amerika Serikat, "Snow on the Sahara" mencapai posisi 16 di Billboard Hot Dance/Club Play serta posisi 19 di Billboard Border Breakers Chart. Gary Trust, jurnalis dari majalah "Billboard", memasukan lagu ini dalam artikel "Remembering 15 Forgotten Adult Pop Songs" terbitan 29 Maret 2011. Ia menyebutkan bahwa "Snow on the Sahara" merupakan salah satu lagu yang seharusnya "layak menjadi hit yang lebih besar."
Video musik.
"Snow on the Sahara" memiliki dua versi video musik. Versi pertama direkam di Bali pada tahun 1997 dan disutradarai oleh Philippe Gautier. Video ini menampilkan Anggun dalam sebuah ritual upacara kuno. Anggun yang diiringi oleh dua penari Bali meyaksikan dan meratapi kekasihnya yang dijadikan sebagai tumbal untuk dikorbankan kepada penguasa alam. Pada tampilan lain dalam video, Anggun berada dalam tabung kaca yang memiliki titik-titik air dan masih diiringi dua penari Bali tersebut. Video musik untuk "La neige au Sahara" nyaris sama dengan versi pertama video "Snow on the Sahara" ini. Yang berbeda hanyalah pada pengucapan mulut Anggun yang menyesuaikan lirik dalam bahasa Perancis.
Video musik "Snow on the Sahara" versi kedua direkam pada tahun 1998 saat Anggun merilis album internasional pertamanya di kawasan Amerika Utara. Video ini digarap oleh sutradara berkebangsaan Inggris Anthea Benton yang pernah menggarap video musik artis-artis terkenal dunia seperti Take That dan George Michael. Pada video ini, Anggun berada dalam sebuah rumah tua yang dipenuhi dengan barang-barang antik. Bagian lainnya menampilkan Anggun yang mengenakan busana merah muda dengan latar belakang spektrum cahaya berwarna biru. Dalam video ini, Anggun banyak melakukan gerakan-gerakan tarian tradisional Bali seperti melentikan jarinya dan meliuk-liukan tangannya. Versi kedua video "Snow on the Sahara" menggunakan audio versi Radio Edit yang memiliki durasi lebih pendek dari lagu aslinya, yaitu 3:39.
Melalui video musik "Snow on the Sahara" Anggun berhasil menembus saluran musik internasional seperti MTV, VH1, dan Channel V. Di Amerika Serikat, video ini mulai ditayangkan di layar kaca pada 5 Juli 1998. Video ini berhasil mencapai peringkat 26 pada Billboard Video Monitor yang merupakan daftar video musik paling putar saluran VH1 selama minggu pertama September 1998. Di Asia, Anggun berhasil terpilih menjadi "Hot Seat Artist of the Month" oleh MTV Asia untuk bulan September 1998.
Penampilan langsung dan daur ulang.
Sejak pertama kali dirilis, "Snow on the Sahara" dan "La neige au Sahara" sudah menjadi lagu wajib bagi Anggun dalam setiap konsernya dan telah sering dinyanyikannya dalam berbagai kesempatan. Salah satu penampilan yang paling berkesan adalah saat konser mini Anggun di Sony Music Studios, New York pada Agustus 1998. Penampilan tersebut ditayangkan dalam acara "Sessions at West 54th" oleh Trio, sebuah saluran TV kabel Amerika milik NBC Universal. Pada Desember 2007, Anggun membawakan "Snow on the Sahara" dalam konser natal tahunan yang digelar oleh Vatikan. Penampilan tersebut disiarkan secara langsung oleh saluran TV nasional Italia, RAI 2.
"Snow on the Sahara" telah direkam ulang oleh banyak artis dalam berbagai jenis musik dan bahasa. Pada tahun 1999, grup musik a capella asal Amerika Serikat Stanford Harmonics merilis ulang "Snow on the Sahara" dalam album "Insanity Laughs". Grup musik Amerika Serikat The Class Notes juga untuk album "Afterhours" yang dirilis pada tahun 2001. Pada tahun 2003, penyanyi asal Vietnam Như Loan merekam lagu ini dalam bahasa Vetnam dengan judul "Nguyện Cầu Tuyết Rơi Trên Sa Mạc" pada album yang bertajuk "Sunday Buồn". Setahun berikutnya, penyanyi berkebangsaan Inggris Sarah Brightman mendaur ulang "Snow on the Sahara" sebagai lagu baru untuk albumnya "The Harem World Tour: Live from Las Vegas". Penyanyi Italia Ilaria Porceddu membawakan lagu ini pada episode ketujuh "X Factor Italia" musim pertama pada tanggal 22 April 2008. Ia kemudian merekam "Snow on the Sahara" untuk album solo pertamanya, "Suono Naturale", yang dirilis pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="327169" url="?curid=327169" title="Imperium Belanda">
Imperium Belanda

Imperium Belanda () adalah wilayah-wilayah yang pernah dikuasai oleh Belanda dari abad ke-17 hingga abad ke-20. Belanda mengikuti jejak Portugal dan Spanyol dalam membangun imperium kolonial seberang lautan. Hal ini turut didukung oleh keterampilan Belanda dalam bidang pelayaran dan perdagangan, serta munculnya gelombang nasionalisme yang menyertai perjuangan mereka dalam meraih kemerdekaan dari Spanyol. Bersama Inggris, Belanda mendirikan jajahan dengan model negara kapitalis tidak langsung yang pengelolaannya diserahkan kepada perusahaan-perusahaan kolonial, yaitu Perusahaan Hindia Timur dan Hindia Barat Belanda. Pada masa ini, penjelajah-penjelajah Belanda seperti Willem Barents, Henry Hudson dan Abel Tasman menemukan wilayah-wilayah baru bagi bangsa Eropa.
Dengan semakin berkembangnya kekuatan angkatan laut Belanda sebagai kekuatan utama pada akhir abad ke-16, Belanda mulai mendominasi perdagangan dunia pada paruh kedua abad ke-17, periode ini dikenal dengan sebutan Zaman Keemasan Belanda. Namun, Belanda harus merelakan koloni-koloninya, beserta statusnya sebagai kekuatan dunia, jatuh ke tangan Inggris dan Perancis setelah Perang Revolusi. Meskipun demikian, wilayah-wilayah seperti Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan Suriname tetap berada di bawah kontrol Belanda hingga runtuhnya imperialisme Eropa pasca-Perang Dunia II. Sejak tahun 1950-an, Belanda masih menguasai negara-negara konstituen yang kemudian membentuk Kerajaan Belanda. Saat ini, negara-negara yang termasuk ke dalam Kerajaan Belanda adalah Belanda, Aruba, Curaçao, dan Sint Maarten.
Awal (1543–1602).
Wilayah yang kelak akan membentuk Republik Belanda pada awalnya adalah bagian dari federasi yang dikenal dengan Tujuh Belas Provinsi. Wilayah ini diperintah oleh Kaisar Romawi Suci dan Raja Spanyol, Charles V. Ia mengelola wilayah ini di bawah pemerintahan langsung pada tahun 1543. Pada tahun 1566, para penganut Protestan memberontak melawan pemerintahan Katolik Roma Spanyol, yang memicu meletusnya Perang Delapan Puluh Tahun. Dipimpin oleh William dari Oranye, kemerdekaan Belanda diproklamirkan pada 1581 dengan disahkannya Undang-Undang Abjurasi. Pemberontakan ini menyebabkan terbentuknya sebuah republik Protestan merdeka di utara, namun Spanyol baru mengakui kemerdekaan Belanda secara resmi pada tahun 1648.
Selama berabad-abad sebelum penguasaan Spanyol, provinsi-provinsi di pesisir Belanda (dahulu bernama Holland) dan Zeeland telah menjadi pangkalan penting dalam jaringan perdagangan maritim Eropa. Lokasi geografisnya menyediakan akses mudah ke pasar Perancis, Jerman, Inggris dan Baltik. Perang dengan Spanyol menguras banyak dana dan mendorong para pedagang untuk pindah dari Antwerpsebuah kota besar di Flanders yang kemudian menjadi salah satu pusat perdagangan di Eropake kota-kota di Belanda, terutama Amsterdam, yang dengan cepat menjadi pusat pelayaran, perbankan, dan asuransi di Eropa. Berkembangnya Amsterdam sebagai salah satu pusat perdagangan di Eropa pada tahun 1580-an mendorong Belanda untuk memperluas jaringan perdagangannya keluar Eropa Utara, terutama ke Mediterania dan Levant. Pada 1590-an, kapal-kapal Belanda mulai melakukan transaksi perdagangan dengan Brasil dan Pantai Emas Belanda (Ghana) di Afrika, dan terus berlanjut hingga ke Samudera Hindia dengan transaksi barang dagangan yang menguntungkan, yaitu rempah-rempah. Hal ini mendorong munculnya kompetisi langsung antara Belanda dengan Portugis, yang telah mendominasi jaringan perdagangan selama beberapa dekade dan telah mendirikan pos-pos perdagangan di Brasil, Afrika, dan Samudera Hindia untuk memfasilitasi kegiatan perdagangan mereka. Namun, persaingan dengan Portugis ini tidak sepenuhnya dilatarbelakangi oleh faktor ekonomi; sejak 1580, setelah kematian Raja Portugis Sebastian I, banyak bangsawan Portugis yang ikut berperang dalam Pertempuran Alcácer Quibir, dan mahkota Portugis juga digabungkan dengan Spanyol melalui "Penyatuan Iberia" di bawah pemerintahan penerus Kaisar Charles V, yaitu Philip II dari Spanyol. Dengan mengambil alih dominasi Portugis dalam perdagangan dunia, Belanda pada dasarnya bertujuan untuk memaksa Spanyol agar mengalihkan sumber daya militer dan keuangannya untuk membantu Portugis mempertahankan posisinya, alih-alih untuk memadamkan perjuangan kemerdekaan Belanda. Hal ini kemudian memicu berkobarnya Perang Belanda-Portugis yang berlangsung selama beberapa dekade. 
Pada tahun 1594, "Compagnie van Verre" (Perusahaan Tanah Jauh) didirikan di Amsterdam. Perusahaan ini bertujuan untuk mengirimkan dua armada ke kepulauan rempah-rempah Maluku. Armada ini berlayar pada tahun 1596 dan kembali pada 1597 dengan kargo yang penuh dengan lada, yang pada saat itu harganya sangat mahal dan mampu menutupi biaya pelayaran. Pelayaran kedua (1598–1599) menghasilkan keuntungan bagi Belanda hingga 400%. Kesuksesan pelayaran ini menyebabkan didirikannya sejumlah perusahaan yang saling berkompetisi untuk memfasilitasi perdagangan. Kompetisi ini ujung-ujungnya memicu terjadinya perang harga di Eropa 
Zaman keemasan Belanda (1602–1652).
Karena perang harga dan munculnya berbagai permasalahan yang disebabkan oleh persaingan antar perusahaan, Perusahaan Hindia Timur Belanda (, VOC) didirikan pada tahun 1602. VOC diberikan hak khusus untuk memonopoli perdagangan Belanda di Tanjung Harapan hingga ke Selat Magellan dalam jangka waktu 21 tahun. Direktur VOC, ""Heeren XVII"", diberikan hak untuk mendirikan "pos dan benteng", menandatangani perjanjian-perjanjian, meminta tambahan tentara dan armada angkatan laut, serta untuk mengobarkan peperangan. Perusahaan ini sendiri didirikan sebagai perseroan terbatas, serupa dengan saingannya, Perusahaan Hindia Timur Inggris (EIC) milik Kerajaan Inggris. Pada tahun 1621, Perusahaan Hindia Barat Belanda (WIC) didirikan dan diberikan hak untuk memonopoli perdagangan di wilayah-wilayah yang tidak dikontrol oleh rekan VOC nya, yakni di Atlantik, Amerika, dan pantai barat Afrika.
Konflik Phillip II-Belanda.
Perang Spanyol-Belanda adalah bagian dari upaya Belanda untuk mencapai kemerdekaan dan memperoleh kebebasan beragama selama Perang Delapan Puluh Tahun. Perang ini sebagian besarnya berlangsung di benua Eropa, namun juga meluas hingga ke wilayah seberang laut Philip II, termasuk di tanah jajahan Spanyol dan Portugis, pos perdagangan, dan benteng-benteng yang pada saat itu dimiliki oleh Raja Spanyol dan Portugal.
Belanda diambil alih oleh Dinasti Habsburg Spanyol saat Kaisar Charles V membagi kepemilikan Imperium Habsburg setelah ia turun takhta pada tahun 1555. Pada tahun 1556, Pemberontakan Belanda meletus dan pada 1558, Republik Belanda mulai terbentuk dan segera memulai invasi untuk merebut koloni-koloni Spanyol dan Portugis di Asia dan Amerika, termasuk usahanya untuk mengambil alih Filipina.

</doc>
<doc id="327171" url="?curid=327171" title="Jembatan Mahkota II">
Jembatan Mahkota II

Jembatan Mahkota II adalah jembatan yang akan menghubungkan Sungai Kapih, kecamatan Sambutan dengan kelurahan Simpang Pasir, Palaran di kota Samarinda yang memiliki panjang sekitar 1.428 meter dan akan menjadi jembatan terpanjang di Kalimantan Timur. Dinamakan Mahkota II (Mahakam Kota II) karena merupakan jembatan kedua yang dibangun di wilayah Kota Samarinda setelah Jembatan Mahakam (atau Mahkota I).
Proyek pembangunan Jembatan Mahkota II dimulai pada tahun 2002 dan sempat dihentikan atau mangkrak karena tidak dikucurkan lagi pembiayaan dari APBN, seiring rencana pemindahan Pelabuhan Samarinda dan penyelesaian pelabuhan peti kemas Palaran. Jika pembangunan jembatan terus dilanjutkan, maka akan mengganggu lalu lintas pelayaran Sungai Mahakam. Pembiayaan proyek pembangunan Jembatan Mahkota II dialihkan untuk membangun Jembatan Mahakam Ulu yang tidak mengganggu pelayaran menuju Pelabuhan Samarinda. 
Jembatan ini kembali dilanjutkan pembangunannnya dan ditargetkan akan selesai pada akhir tahun 2016 dan sudah bisa digunakan pada 21 Januari 2017.

</doc>
<doc id="327203" url="?curid=327203" title="Sonic X">
Sonic X

Sonic X adalah acara televisi unggulan yang dirilis oleh TMS Entertainment dan News Corporation dengan kerjasama SEGA dan Sonic Team. Dibintangi oleh Sonic the Hedgehog berdasarkan serial video game "Sonic Adventure". Episode ini semula berjumlah 52, tetapi kemudian diteruskan menjadi 78, hingga berakhir pada tahun 2007.
Sinopsis.
Sebuah ledakan besar terjadi planet asal Sonic the Hedgehog tinggal. Hal ini mengakibatkan Sonic cs. dan lawannya, Dr. Eggman terlempar ke suatutempat yang dirasa asing. Saat sadar, Sonic berada di sebuah tempat terpencil di Bumi dan ditemukan oleh Christopher Thorndyke. 
Dalam perjalanan mengelilingi kota, Sonic berjumpa dengan kawannya, Shadow the Hedgehog dan dibantu dengan Amy Rose, Knuckles the Echidna, Miles "Tails" Prower, dan geng Chaotix, Sonic berusaha menghentikan aksi dan tindakan-tindakan yang berhubungan dengan penjahat dari Dr. Eggman, serta menghentikan serangan dari musuhnya, Metarex.
Selama eksplorasi ke sejumlah planet di luar angkasa dengan Blue Typhoon, Sonic dan kawanannya berkenalan dengan Blaze the Cat dan Cosmo. Dr. Eggman diam-diam mengikuti perjalanan karena tertarik dengan permata Chaos Emerald. Aksi seru Sonic mampu menghentikan aksi teror dari Eggman dan Metarex.
Media cetak.
"Sonic X" pernah digunakan dalam penerbitan media cetak di Amerika Serikat.
Komik dengan nama yang sama diterbitkan sebanyak 50 buah dan diterbitkan oleh perusahaan pemroduksi, Archie Comics.

</doc>
<doc id="327205" url="?curid=327205" title="Matahari (album)">
Matahari (album)

Matahari merupakan sebuah album musik kedua karya Anima. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Jangan Jauh Dariku" yang dinyanyikan berduet dengan Asty Ananta.

</doc>
<doc id="327231" url="?curid=327231" title="Yomiuri Telecasting Corporation">
Yomiuri Telecasting Corporation


</doc>
<doc id="327235" url="?curid=327235" title="Wide World of Sports">
Wide World of Sports

ABC's Wide World of Sports adalah nama acara olahraga yang ditayangkan jaringan televisi American Broadcasting Company, Amerika Serikat. Acara ini berupa antologi rekaman video berbagai pertandingan olahraga, ditayangkan di AS setiap Sabtu siang dari tahun 1961 hingga 1998.
Cabang olahraga yang ditampilkan berasal dari seluruh dunia. Sebagian di antaranya tidak umum dipertunjukkan di televisi AS, mulai dari hurling, rodeo, curling, hailai, pertandingan petugas pemadam kebakaran, selancar, bulu tangkis, hingga menebang kayu dan aksi sepeda motor Evel Knievel. Acara ini juga sering diisi dengan cabang olahraga yang dipertandingkan di olimpiade, seperti: figur skat, ski, gimnastik, dan atletik.
Setelah televisi kabel dan satelit menjadi lumrah, tayangan rekaman video seperti "Wide World of Sports" menjadi usang. Sejak tahun 1998, nama "Wide World of Sports" masih secara teratur dipakai untuk nama acara pertandingan olahraga. Setelah divisi ABC Sports digantikan dengan konsep ESPN on ABC pada bulan Agustus 2006, nama "Wide World of Sports" hanya digunakan sekali-sekali untuk acara olahraga Sabtu siang hingga kini.
Kesuksesan acara ini diikuti Nine Network Australia yang membuat acara serupa dengan nama "Wide World of Sports".
Sejarah.
"Wide World of Sports" diciptakan oleh Edgar J. Scherick melalui perusahaan Sports Programs, Inc.. Ketika pertama kali mengudara pada 29 April 1961, acara ini menampilkan rekaman kejuaraan atletik Drake Relays dari Universitas Drake di Des Moines, Iowa dan Penn Relays dari Franklin Field, Philadelphia, Pennsylvania. Setelah Sports Programs dijual kepada American Broadcasting Company, Scherick merekrut Roone Arledge sebagai produser acara. Karier Arledge terus menanjak hingga menjadi produser eksekutif dan direktur utama ABC Sports. Sementara Scherick diangkat sebagai wakil direktur utama bidang pemrograman di ABC.
Sejumlah acara baru diciptakan ABC Sports sebagai perluasan dari acara "Wide World of Sports". Setelah "Wide World of Sports" menayangkan pertandingan boling antara Roy Lown dan Pat Patterson pada tahun 1961, ABC Sports mulai meliput Tur Peboling Profesional pada tahun berikutnya. Setelah kejuaraan berburu ular derik di Oklahoma ditayangkan "Wide World of Sports" pada tahun 1964, tahun berikutnya ABC membuat acara "The American Sportsman" yang bertahan selama hampir 20 tahun. Begitu pula halnya dengan acara "Superstars" yang pertama kali ditayangkan sebagai segmen "Wide World of Sports" pada tahun 1973.

</doc>
<doc id="327239" url="?curid=327239" title="Johan Harmen Rudolf Köhler">
Johan Harmen Rudolf Köhler

Johan Harmen Rudolf Köhler () ialah seorang jenderal Belanda yang memimpin KNIL dalam Perang Aceh Pertama pada tahun 1873.
Kehidupan awal.
Dalam usia 14 tahun, tepatnya tanggal 3 Mei 1832, ia bertugas di Infanteri IX dan kemudian berkampanye (1832-1833) di Belgia dan Flandria. Pada tanggal 21 Mei 1834 ia diangkat sebagai kopral, 16 Desember 1836 "fourier" dan pada tanggal 21 Juli 1838 menjadi sersan.
Tiba di Hindia Belanda.
Dalam pangkat ini, ia ditempatkan di Hindia Belanda dan kemudian ke India pada tanggal 14 November 1839. Dalam 4 bulan, ia diangkat sebagai letnan dua dan pada tahun 1847 ia ditempatkan di Pesisir Barat Sumatera. Pada tanggal 4 Oktober pada tahun itu juga ia diangkat sebagai letnan satu dan pada tahun 1852 menjadi kapten, dalam pangkat itu ia bertindak sebagai tokoh yang berwenang dalam urusan sipil dan militer di Distrik Lampung. Pada tahun 1856, ia diangkat sebagai Komisaris Gubernemen.
Pada tahun 1857, ia diangkat sebagai ksatria dengan Militaire Willems-Orde Kelas IV untuk kerjanya selama Ekspedisi Lampung (1856).
Pada bulan Agustus 1857, ia meninggalkan Hindia Belanda untuk cuti selama 2 tahun. Selama tinggal di Belanda, pada tahun 1858, ia naik pangkat sebagai mayor dan untuk pertama dan terakhir kalinya ia ke Jawa pada bulan Juni 1859. Di sana, ia disetujui masuk Infanteri Batalyon II dan pada tahun 1860 atas Batalyon Garnisun di Bangka.
Pengangkatannya sebagai letnan kolonel terjadi secara cepat dan dengan kenaikan pangkat sebagai kolonel (1865), ia menjadi komando militer pesisir barat Sumatera. Dengan dekret kerajaan pada awal tahun 1873, ia diangkat sebagai mayor jenderal dan kemudian sebagai panglima tertinggi pasukan ekspedisi.
Ekspedisi ke Aceh.
Kesultanan Aceh yang berdaulat di Sumatera mencari kontak dengan Kerajaan Italia dan Britania Raya, dan kemudian dengan Kesultanan Usmaniyah. Belanda, yang merasa ditelikung pengaruhnya, mengirimkan ekspedisi ke sana, pada tanggal 8 April 1873, di bawah pimpinan Jenderal Köhler.
Köhler terbunuh dalam Perang Aceh I pada tanggal 14 April 1873 selama inspeksi setelah menduduki kembali Masjid Raya Baiturrahman yang sebelumnya sempat dikuasai oleh pejuang Aceh. Saat itu ia terkena peluru tepat di jantungnya. Mayatnya dibawa ke Singapura dengan kapal uap "Koning der Nederlanden" dan dimakamkan di Pemakaman Tanah Abang, Batavia dengan penghormatan militer (pada tahun 1976 pemakaman tersebut digusur dan setelah 2 tahun terkatung-katung di Kedutaan Besar Belanda akhirnya mayat Köhler dimakamkan di Kerkhoff, Banda Aceh atas usul Gubernur Aceh saat itu, Abdullah Muzakir Walad). Kedudukannya sebagai panglima tertinggi dalam ekspedisi pertama digantikan oleh Kol. E.C. van Daalen.
Untuk menandai peristiwa tewasnya Kohler, pada tanggal 14 Agustus 1988, pemerintah Aceh dengan gubernurnya Ibrahim Hasan membuat sebuah monumen peringatan di tempat tewasnya Kohler yaitu di bawah pohon kelumpang di depan Mesjid Raya Baiturrahman Banda Aceh.

</doc>
<doc id="327255" url="?curid=327255" title="Curup">
Curup

Curup dapat mengacu pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="327291" url="?curid=327291" title="Boudewijn Zenden">
Boudewijn Zenden

Boudewijn "Bolo" Zenden () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Saat ini dia ditunjuk menjadi asisten manajer interim untuk Rafael Benitez di Chelsea.
Zenden sebelumnya pernah bermain untuk PSV Eindhoven, FC Barcelona, Chelsea, Middlesbrough, Liverpool, Marseille, dan Sunderland. Di timnas , dia bermain 54 kali dan mencetak 7 gol.

</doc>
<doc id="327296" url="?curid=327296" title="Suku Boti">
Suku Boti

Suku Boti merupakan keturunan dari suku asli pulau Timor, Atoni Metu. Wilayah Boti terletak sekitar 40 km dari kota kabupaten Timor Tengah Selatan, So’e. Secara administratif kini menjadi desa Boti kecamatan Kie. Karena letaknya yang sulit dicapai di tengah pegunungan, desa Boti seakan tertutup dari peradaban modern dan perkembangan zaman. Suku ini memiliki bahasa Dawan sebagai bahasa daerahnya.
Agama.
Suku Boti dikenal sangat memegang teguh keyakinan dan kepercayaan mereka yang disebut Halaika. Mereka percaya pada dua penguasa alam yaitu Uis Pah dan Uis Neno. Uis Pah sebagai mama atau ibu yang mengatur, mengawasi, dan menjaga kehidupan alam semesta beserta isinya termasuk manusia. Sedangkan Uis Neno sebagai papa atau bapak yang merupakan penguasa alam baka yang akan menentukan seseorang bisa masuk surga atau neraka berdasarkan perbuatannya di dunia. 
Sosial.
Dalam kehidupan sehari-hari ada pembagian tugas yang jelas antara kaum lelaki dan perempuan. Para lelaki bertugas mengurusi permasalahan di luar rumah, seperti berkebun, dan berburu. Sementara urusan rumah tangga, diserahkan kepada kaum perempuan. Meskipun pembagian peran ini biasa dijumpai dalam sistem kekerabatan, ada satu hal yang membuat warga Boti agak berbeda, mereka menganut monogami atau hanya beristri satu. Seorang lelaki Boti yang sudah menikah, dilarang memotong rambutnya. Sehingga bila rambut mereka semakin panjang, mereka akan menggelungnya seperti konde. 
Bila kepercayaan dan aturan adat Boti dilanggar, maka akan dikenakan sanksi, tidak akan diakui sebagai penganut kepercayaan Halaika, berarti harus keluar dari komunitas suku Boti, sebagaimana yang terjadi pada putra sulung Laka Benu, kakak dari Raja Usif Nama Benu. Laka Benu yang seharusnya menjadi putra mahkota, memeluk agama Kristen sehingga ia harus meninggalkan komunitas Boti.

</doc>
<doc id="327297" url="?curid=327297" title="Daftar Buku Terlaris New York Times">
Daftar Buku Terlaris New York Times

Daftar Buku Terlaris New York Times ("New York Times" Best Seller) adalah daftar buku terlaris yang umumnya dianggap sebagai salah satu daftar paling tepercaya untuk peringkat buku paling laku di toko buku Amerika Serikat. Divisi "The New York Times Book Review" bertindak sebagai penerbit, sementara penyusunnya adalah editor divisi News Surveys. Pertama kali terbit 9 April 1942, daftar ini diterbitkan seminggu sekali dalam majalah "The New York Times Book Review" yang diselipkan ke dalam edisi Minggu "The New York Times", atau dilanggan sendiri secara terpisah.
Susunan.
Daftar ini disusun berdasarkan laporan penjualan mingguan yang didapat dari sampel terpilih toko-toko buku berantai dan independen, serta pedagang grosir buku di seluruh Amerika Serikat. Angka penjualan umumnya dipercaya mewakili buku-buku yang telah terjual di toko buku eceran, dan bukan angka penjualan grosir. Penyusun daftar benar-benar melakukan survei terhadap sejumlah toko buku agar daftar yang diterbitkan mencerminkan buku-buku yang sebenarnya dibeli secara individual oleh pengunjung toko buku. Dalam daftar, buku-buku yang diberi tanda salib (†) menunjukkan buku tersebut telah dipesan dalam jumlah besar dari toko-toko buku eceran.
Metodologi untuk menyusun daftar ini dinyatakan sebagai rahasia dagang. Menurut Edwin Diamond dalam buku yang ditulisnya tahun 1982, "Behind the Times", survei dilakukan terhadap 3.000 toko buku dan "pedagang grosir yang representatif dan memiliki lebih dari 28.000 pengecer, termasuk pedagang kelontong dan pasar swalayan".
Daftar ini dibagi menjadi dua bagian, fiksi dan nonfiksi. Masing-masing bagian berisi 10 hingga 20 judul. Daftar lebih lengkap tersedia daring melalui situs web New York Times Book Review. Pada awal tahun 1984, Daftar Buku Terlaris New York Times juga memuat daftar buku terlaris kategori "Nasihat, Cara, dan Serbaneka". Alasannya, buku-buku dari kategori tersebut membuat sesak daftar nonfiksi umum. Pada bulan Juli 2000, kategori bacaan anak ditambahkan karena beberapa penerbit mengeluh daftar teratas selalu dipenuhi buku-buku dari seri Harry Potter dan tidak ada lagi tempat kosong bagi buku-buku terbitan mereka. Mulai edisi 23 September 2007, kategori fiksi buku saku dibagi menjadi dua menurut kualitas cetakan, "Trade Fiction" dan "Mass-Market Fiction".
Pada tahun 1999, Amazon.com mengumumkan diskon 50% untuk buku-buku dalam daftar buku terlaris untuk mengalahkan pesaingnya, Barnes and Noble.. New York Times pernah meminta Amazon untuk tidak lagu memakai daftar buku terlaris yang disusunnya di situs web Amazon. Permintaan ini dibalas Amazon dengan menuntut "The New York Times". Kedua belah pihak setuju akhirnya berdamai sebelum kasusnya masuk ke pengadilan.
Analisis.
Penjualan buku fiksi sampul keras diteliti oleh Alan T. Sorensen dari Sekolah Bisnis Stanford. Menurutnya, sebagian besar pembeli buku memakai daftar Buku Terlaris New York Times untuk melihat judul-judul buku yang pantas dibaca. Oleh karena itu menurut Sorensen, penulis yang relatif tidak dikenal akan mendapat keuntungan besar kalau masuk ke dalam daftar. Sementara itu, bagi penulis buku laris seperti Danielle Steel atau John Grisham, walaupun buku-buku mereka masuk ke daftar, angka penjualan tidak mengalami kenaikan yang berarti.

</doc>
<doc id="327299" url="?curid=327299" title="Lawrence">
Lawrence

"Lihat juga: Lawrence County, Lawrence Township"

</doc>
<doc id="327308" url="?curid=327308" title="TSG 1899 Hoffenheim">
TSG 1899 Hoffenheim

Turn- und Sportgemeinschaft 1899 Hoffenheim e.V. merupakan sebuah tim sepak bola Jerman yang bermain di divisi utama Bundesliga. Didirikan pada tahun 1899. Bermarkas di Hoffenheim. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Rhein-Neckar-Arena yang berkapasitas 30.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

</doc>
<doc id="327311" url="?curid=327311" title="Kingone Wang">
Kingone Wang

Kingone Wang (Hanzi: 王傳一, pinyin: Wáng Chuán Yī, ) adalah aktor, penyanyi dan model asal Taiwan. Beberapa film yang telah dia bintangi misalnya:
Karier.
Awal karier Kingone dimulai ketika dia bergabung dengan kelompok group band asal Taiwan "Comicboyz" dengan single album pertama mereka "Hey Hah", seiring dengan berkembangnya waktu, anggota Comicboyz memilih untuk berkarier sendiri, sehingga grup band ini akhirnya bubar.
Kingone Wang juga mengisi lagu untuk film Why Why Love dengan judul Wo Yao De Shi Jie ("The World I Want") yang menjadi lagu pembuka untuk film tersebut, ada pula lagu lainnya yaitu Huan Huan Ai ("Why Why Love") digunakan sebagai lagu pengisi film tersebut.
Beberapa film seri televisi yang telah dibintangi oleh Kingone Wang:

</doc>
<doc id="327316" url="?curid=327316" title="John Grisham">
John Grisham

John Ray Grisham () adalah seorang novelis sekaligus mantan politikus dan pensiunan pengacara Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai penulis novel bertema hukum. Hingga tahun 2008, buku yang ditulisnya telah terjual lebih dari 235 juta eksemplar di seluruh dunia.
Biografi.
Masa kecil.
John Grisham dilahirkan di Jonesboro, Arkansas sebagai anak nomor dua dari lima bersaudara. Kedua orang tuanya adalah penganut Gereja Baptis Selatan. Ayahnya bekerja sebagai pekerja bangunan dan petani kapas, sementara ibunya adalah ibu rumah tangga. Setelah sering tinggal berpindah-pindah, keluarganya menetap di kota Southaven, DeSoto County, Mississippi pada tahun 1967. Sewaktu bersekolah di Sekolah Menengah Atas Southaven, Grisham menjadi anggota tim sepak bola Amerika, dan bermain di posisi quarterback. Sewaktu muda, ia senang membaca karena mendapat dorongan dari ibunya, dan sangat dipengaruhi karya John Steinbeck.
Pendidikan.
Grisham lulus dari Universitas Negara Bagian Mississippi pada tahun 1977, dan mendapat gelar Bachelor of Science di bidang akunting. Ia mencoba bergabung dengan tim bisbol Delta State University, tetapi ditolak oleh pelatih Dave Ferriss yang mantan pelontar Boston Red Sox. Gelar Juris Doctor didapatnya setelah lulus dari Sekolah Hukum Universitas Mississippi tahun 1981. Semasa di sekolah hukum, minatnya berubah dari hukum perpajakan menjadi perkara pidana dan perdata. Setelah lulus, ia berpraktik sebagai pengacara hukum pidana dan perdata hampir selama sepuluh tahun di Southaven. Sebagai pengacara muda, Grisham sering tampil di pengadilan.
Karier politik.
Pada tahun 1983, ia dipilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Mississippi mewakili Partai Demokrat. Jabatan tersebut dipegangnya hingga tahun 1990. Semasa menjadi anggota dewan, ia masih berpraktik sebagai pengacara di Southaven. Pada September 2007, Grisham tampil mendukung Hillary Rodham Clinton sebagai calon Presiden Amerika Serikat dari Partai Demokrat. Mantan Gubernur Virginia, Mark Warner juga didukungnya untuk menjadi anggota Senat sebagai pengganti John Warner dari Partai Republik.
Inspirasi novel pertama.
Pada tahun 1984, Grisham hadir di ruang pengadilan DeSoto County, Hernando ketika kesaksian diberikan oleh anak perempuan berusia 12 tahun yang menjadi korban perkosaan. Menurut situs resmi Grisham, novel pertamanya ditulis di waktu luang sambil "membayangkan apa yang akan terjadi bila ayah si anak perempuan membunuh para pemerkosa." Ia "menghabiskan tiga tahun untuk menulis "Saat Untuk Membunuh" yang diselesaikannya pada tahun 1987. Novel tersebut awalnya ditolak oleh sejumlah penerbit, namun akhirnya dibeli Wynwood Press. Novel pertamanya dicetak sejumlah 5 ribu eksemplar dan terbit bulan Juni 1988.
Setelah "Saat Untuk Membunuh" selesai, novel lain mulai ditulisnya. Kali ini tentang pengacara muda yang "terpikat untuk bergabung dengan biro hukum yang sepintas lalu terlihat sempurna." Novel keduanya, "Biro Hukum" berada di peringkat ke-7 novel terlaris di Amerika Serikat tahun 1991.
"Publishers Weekly" menyatakan Grisham sebagai "novelis terlaris tahun 1990-an" dengan total penjualan 60.742.289 eksemplar. Grisham adalah salah satu dari sejumlah kecil penulis yang cetakan pertama bukunya bisa terjual dua juta eksemplar, namanya bisa sejajarkan dengan Tom Clancy dan J.K. Rowling.

</doc>
<doc id="327317" url="?curid=327317" title="Teater Pasifik Barat Daya Perang Dunia II">
Teater Pasifik Barat Daya Perang Dunia II

Pasifik Barat Daya merupakan salah satu teater Perang Dunia II di kawasan Pasifik, antara tahun 1942-1945. Pasifik Barat Daya termasuk Filipina, Hindia Belanda (tak termasuk Sumatera), Borneo, Australia, Wilayah Guinea Baru (termasuk Kepulauan Bismarck), bagian barat Kepulauan Solomon, dan beberapa wilayah di sekitarnya. Teater tersebut mendapatkan nama dari komando Sekutu, yang dikenal secara sederhana sebagai "Daerah Pasifik Barat Daya".
Dalam teater tersebut, angkatan Kekaisaran Jepang berperang melawan angkatan AS dan Australia. Angkatan Belanda, Filipina, Britania Raya, dan Sekutu lainnya juga terlibat dalam pertempurant tersebut.
Sebagian besar angkatan Jepang dalam teater tersebut merupakan bagian dari Kelompok Pasukan Ekspedisi Selatan, yang dibentuk pada tanggal 6 November 1941, di bawah Jend. Hisaichi Terauchi (juga dikenal sebagai Graf Terauchi), yang diperintahkan untuk menyerang dan menduduki wilayah Sekutu di Asia Tenggara dan Pasifik Selatan.
Pada tanggal 30 Maret 1942, komando Wilayah Pasifik Barat Daya Sekutu (SWPA) dibentuk dan Jend. Douglas MacArthur diangkat sebagai "Komandan Tinggi Sekutu untuk Wilayah Pasifik Barat Daya".

</doc>
<doc id="327331" url="?curid=327331" title="JJ Jia Xiao-Chen">
JJ Jia Xiao-Chen

JJ Jia Xiao-Chen (Hanzi tradisional: 賈曉晨, Hanzi sederhana: 贾晓晨; ) adalah penyanyi dan aktris berkebangsaan Hong Kong keturunan etnis Hui. Penggemar memanggilnya sebagai JJ, Fatumai, Soda dan Chen Chen. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Cantopop dan Mandopop. Ia juga diperankan untuk banyak serial televisi dan film.
Ia berteman dekat dengan Hiromi, Percy Fan, Vangie Tang, Zac Kao dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.

</doc>
<doc id="327351" url="?curid=327351" title="Musik puisi">
Musik puisi

Musik Puisi adalah genre seni dalam seni pertunjukkan yang merupakan hasil kolaborasi antara penyajian puisi dan musik.
Belum ada kesepakatan atau konvensi resmi mengenai definisi musik puisi, meskipun begitu, musik puisi telah cukup lama eksis di dunia sastra dan seni Indonesia.
Musik Puisi bisa dibedakan menjadi 3 (tiga) kategori:
Tokoh-tokoh Musik Puisi Indonesia:
Komunitas Musik Puisi Indonesia (KOMPI) adalah organisasi yang beranggotakan para penyaji musik puisi di Indonesia. Organisasi yang berdiri tahun 2006 ini bertujuan untuk menjalin kerjasama antara para penyaji musik puisi dari berbagai daerah di Indonesia.

</doc>
<doc id="327359" url="?curid=327359" title="Bangkitan parkir">
Bangkitan parkir

Bangkitan parkir atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Parking Generation" adalah bangkitan parkir yang terjadi di suatu kawasan, perkantoran, perbelanjaanan, sekolah, wisata ataupun tata ruang lainnya. Informasi lainnya yang penting dalam bangkitan parkir di antaranya adalah akumulasi parkir sehingga dapt diperoleh profil penggunaan ruang parkir sepanjang hari, lama parkir dan informasi yang terkait dengan jenis kendaraan yang parkir.
Untuk mendapatkan informasi bangkitan perjalanan perlu dilakukan survai parkir untuk mendapatkan informasi besarnya bangkitan parkir, jenis kendaraan yang parkir, lamanya parkir. Dengan informasi ini selanjutnya dapat direncanakan:
Faktor yang memengaruhi bangkitan parkir.
Bangkitan parkir tergantung kepada beberapa faktor sebagai berikut:
Pengumpulan data.
Pengumpulan data bangkitan parkir dapat dilakukan di tempat asal perjalanan dilakukan ataupun ditempat tujuan. Survai parkir ditempat tujuan dilakukan untuk mengetahui besarnya permintaan ruang parkir untuk masing-masing jam dalam 1 hari, menurut hari dalam satu minggu, dan menurut bulan dalam satu tahun. Karakteristik jam dapat dilihat dalam contoh gambar, dalam satu minggu di perkantoran akan mempunyai ciri bahwa hari sabtu dan minggu ruang parkir akan rendah tetapi berbeda untuk kawasan perbelanjaan yang biasnya justru ramai pada hari Sabtu dan Minggu.
Kebutuhan ruang parkir.
Besarnya kebutuhan ruang parkir berdasarkan kajian yang dibuat Direktorat Jenderal Perhubungan Darat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="327372" url="?curid=327372" title="Kokosan">
Kokosan

Kokosan adalah nama salah satu varietas buah duku yang berasa masam. Nama-nama lainnya adalah "pisitan", "bijitan", "pijetan". Selain itu, 

</doc>
<doc id="327376" url="?curid=327376" title="Arus air laut">
Arus air laut

Arus air laut adalah pergerakan massa air secara vertikal dan horisontal sehingga menuju keseimbangannya, atau gerakan air yang sangat luas yang terjadi di seluruh lautan dunia. Arus juga merupakan gerakan mengalir suatu massa air yang dikarenakan tiupan angin atau perbedaan densitas atau pergerakan gelombang panjang.
Pergerakan arus dipengaruhi oleh beberapa hal antara lain arah angin, perbedaan tekanan air, perbedaan densitas air, gaya Coriolis dan arus ekman, topografi dasar laut, arus permukaan, upwellng , downwelling.
Selain angin, arus dipengaruhi oleh paling tidak tiga faktor, yaitu :
Adapun jenis – jenis arus dibedakan menjadi 2 bagian, yaitu :

</doc>
<doc id="327390" url="?curid=327390" title="Kemang (disambiguasi)">
Kemang (disambiguasi)

Kemang adalah nama sejenis buah-buahan yang sekerabat dengan mangga.
Kemang juga biasa dijadikan nama tempat di sebagian wilayah "Tatar Sunda" (khususnya Bogor dan Bekasi), Jakarta dan banyak tempat lainnya. Di antaranya:

</doc>
<doc id="327402" url="?curid=327402" title="Mosi Integral Natsir">
Mosi Integral Natsir

Mosi Integral adalah sebuah keputusan parlemen mengenai kesatuan sebuah negara. Sedangkan Mosi Intergral Natsir merupakan sebuah hasil keputusan parlemen mengenai bersatunya kembalinya sistem pemerintahan Indonesia dalam sebuah kesatuan yang digagas oleh Mohammad Natsir.
Latar Belakang.
Mosi ini tidak lahir begitu saja. Terjadinya perdebatan di Parlemen Sementara Republik Indonesia Serikat (RIS) adalah merupakan titik kulminasi aspirasi masyarakat Indonesia yang kecewa terhadap hasil Konferensi Meja Bundar (KMB) yang berlangsung di Den Haag, Belanda, 23 Agustus - 2 November 1949.
Dalam pengajuannya ke parlemn banyak yang menolak. Pihak yang termasuk menolak hasil KMB adalah Natsir yang waktu itu Menteri Penerangan (Menpen) dan Menteri Luar Negeri Haji Agus Salim. Natsir menolak jabatan Menpen dan memilih berkonsentrasi memimpin Fraksi Masyumi di DPR-RIS. Salah satu alasan Natsir menolak jabatan itu adalah karena ia tak setuju Irian Barat tak dimasukkan ke dalam RIS.
Perdana Menteri (PM) RIS Mohammad Hatta menugaskan Natsir dan Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan lobi untuk menyelesaikan berbagai krisis di daerah. Pengalaman keliling daerah menambah jaringan Natsir. Selain itu, kecakapannya berunding dengan para pemimpin fraksi di Parlemen RIS, seperti IJ Kasimo dari Fraksi Partai Katolik dan AM Tambunan dari Partai Kristen, telah mendorong Natsir ke satu kesimpulan, negara-negara bagian itu mau membubarkan diri untuk bersatu dengan Yogya—maksudnya RI—asal jangan disuruh bubar sendiri.
Lobi Natsir ke pimpinan fraksi di Parlemen Sementara RIS dan pendekatannya ke daerah-daerah lalu ia formulasikan dalam dua kata ”Mosi Integral” dan disampaikan ke Parlemen 3 April 1950. Mosi diterima baik oleh pemerintah dan PM Mohammad Hatta menegaskan akan menggunakan mosi integral sebagai pedoman dalam memecahkan persoalan.

</doc>
<doc id="327445" url="?curid=327445" title="Kahaani Ghar Ghar Kii">
Kahaani Ghar Ghar Kii

Kahaani Ghar Ghar Kii hindi: कहानी घर घर की, english: "The Story of every House", Indonesia: "Cerita Setiap Rumah") adalah serial yang populer di Star Plus. Serial produksi Ekta Kapoor ini menceritakan kondisi rumah Parvati Agarwal. Dan sudah mengumpulkan ±1700 episode. Pada tahun 2006, serial ini memiliki peran baru diantaranya Adi, Maithili, Pranay, Pragati, Tanu, Ronit, Bharat, Tiny, dan Bheem.
Penghargaan.
Star Parivaar Awards.
Pemenang.
Tahun 2003
Tahun 2004
Year 2005
Tahun 2006
Tahun 2007
Tahun 2008
Indian Telly Awards.
Pemenang.
Unyuk tahun 2002
Untuk tahun 2003
Nominator.
Untuk tahhun 2007
The ITA Awards.
Pemenang.
2004
2006
The Global TV Honours.
Pemenang
2008

</doc>
<doc id="327447" url="?curid=327447" title="I Am... Sasha Fierce">
I Am... Sasha Fierce

I Am… Sasha Fierce adalah album solo ketiga dari penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, yang dirilis pada tanggal 18 November 2008 di Amerika Serikat . Album ini terjual sebanyak 482.000 kopi di minggu pertamanya sejak di rilis di Amerika dan menempatkan Beyonce untuk ketiga kalinya di posisi puncak Billboard 200. Meskipun hanya menyimpan satu minggu dipuncak Billboard 200, "I Am... Sasha Fierce" menyimpan waktu yang cukup lama dalam Top 10 Billboard 200, termasuk sekitar 6 minggu diposisi 2, hanya dibawah album "Fearless" dari penyanyi country Taylor Swift yang menduduki posisi puncak Billboard 200 untuk 11 minggu. Pada November 2009, "Billboard" mengumumkan bahwa "I Am... Sasha Fierce" adalah album dengan penjualan terbaik kedua selama 2009, dengan penjualan 2,6 juta kopi dan diberikan sertifikasi 2x Platinum dari RIAA. Posisi pertamanya diraih oleh "Fearless" dari Taylor Swift tadi, dengan penjualan 4,3 juta dan diberikan sertifikasi 4x Platinum.

</doc>
<doc id="327478" url="?curid=327478" title="Topologi runtut">
Topologi runtut

Jaringan komputer dengan topologi runtut ("linear topology") biasa disebut dengan topologi bus beruntut, tata letak ini termasuk tata letak umum. Satu kabel utama menghubungkan tiap titik sambungan (komputer) yang dihubungkan dengan penyambung yang disebut dengan Penyambung-T dan pada ujungnya harus diakhiri dengan sebuah penamat ("terminator"). Penyambung yang digunakan berjenis BNC ("British Naval Connector": Penyambung Bahari Britania), sebenarnya BNC adalah nama penyambung bukan nama kabelnya, kabel yang digunakan adalah RG 58 (Kabel Sepaksi Thinnet). Pemasangan dari topologi bus beruntut ini sangat sederhana dan murah tetapi sebanyaknya hanya dapat terdiri dari 5-7 komputer.

</doc>
<doc id="327479" url="?curid=327479" title="Sibagariang">
Sibagariang

Sibagariang adalah salah satu marga (nama keluarga) dalam suku bangsa Batak khususnya Batak Silindung. Keturunan Donda Hopol yang memakai marga Sibagariang ini bukanlah putera Toga Sipoholon melainkan adalah putera Raja Naipospos.
Donda Hopol.
Donda Hopol adalah putera sulung Raja Naipospos dari hasil perkawinannya dengan isteri I (pertama) boru Pasaribu.
Donda Hopol adalah yang pertama lahir dari lima bersaudara putera Raja Naipospos (Sibagariang-Hutauruk-Simanungkalit-Situmeang-Marbun). Donda Hopol dilahirkan oleh isteri I (pertama) boru Pasaribu.
Keturunan Donda Hopol pada awalnya bermarga Sinagabariang. Kemudian karena sesuatu hal menjadi Sibagariang. 
Hingga kini umumnya keturunan Donda Hopol bermarga Naipospos Sibagariang atau Sibagariang.
Namun di beberapa tempat di masih ada yang tetap menggunakan nama marga Naipospos Sinagabariang atau Sinagabariang. Selain itu ada pula yang menggunakan nama Marga Naipospos sebagai nama marganya.
Keturunan Sibagariang.
RAJA NAIPOSPOS

</doc>
<doc id="327480" url="?curid=327480" title="Hutauruk">
Hutauruk

Hutauruk adalah salah satu marga (nama keluarga) dalam suku bangsa Batak khususnya Batak Silindung. Keturunan Donda Ujung yang memakai marga Hutauruk ini bukanlah putera Toga Sipoholon melainkan adalah putera Raja Naipospos.
Donda Ujung.
Donda Ujung adalah putera kedua Raja Naipospos dari hasil perkawinannya dengan isteri I (pertama) boru Pasaribu. 
Donda Ujung adalah putera kedua dari lima bersaudara putera Raja Naipospos (Sibagariang-Hutauruk-Simanungkalit-Situmeang-Marbun). Donda Ujung dilahirkan oleh isteri I (pertama) boru Pasaribu. Keturunan Donda Ujung bermarga Hutauruk. 
Hingga kini keturunan Donda Ujung bermarga Naipospos Hutauruk atau Hutauruk.
Keturunan Hutauruk.
RAJA NAIPOSPOS

</doc>
<doc id="327481" url="?curid=327481" title="Simanungkalit">
Simanungkalit

Simanungkalit adalah salah satu marga (nama keluarga) dalam suku bangsa Batak khususnya Batak Silindung. Keturunan Ujung Tinumpak yang memakai marga Simanungkalit ini bukanlah putera Toga Sipoholon melainkan adalah putera Raja Naipospos.
Ujung Tinumpak.
Ujung Tinumpak adalah putera ketiga Raja Naipospos dari hasil perkawinannya dengan isteri I (pertama) boru Pasaribu. 
Ujung Tinumpak adalah putera ketiga dari lima bersaudara putera Raja Naipospos (Sibagariang-Hutauruk-Simanungkalit-Situmeang-Marbun). Ujung Tinumpak dilahirkan oleh isteri I (pertama) boru Pasaribu. Keturunan Ujung Tinumpak bermarga Simanungkalit. 
Hingga kini keturunan Ujung Tinumpak bermarga Naipospos Simanungkalit.
Keturunan Simanungkalit.
RAJA NAIPOSPOS

</doc>
<doc id="327483" url="?curid=327483" title="Situmeang">
Situmeang

Situmeang adalah salah satu marga (nama keluarga) dalam suku bangsa Batak khususnya Batak Silindung. Keturunan Jamita Mangaraja yang memakai marga Situmeang ini bukanlah putera Toga Sipoholon melainkan adalah putera Raja Naipospos.
Jamita Mangaraja.
Jamita Mangaraja adalah putera keempat Raja Naipospos dari hasil perkawinannya dengan isteri I (pertama) boru Pasaribu. 
Jamita Mangaraja adalah putera keempat dari lima bersaudara putera Raja Naipospos (Sibagariang-Hutauruk-Simanungkalit-Situmeang-Marbun). Jamita Mangaraja dilahirkan oleh isteri I (pertama) boru Pasaribu. Keturunan Jamita Mangaraja bermarga Situmeang. 
Hingga kini keturunan Jamita Mangaraja bermarga Naipospos Situmeang.
Keturunan Situmeang.
RAJA NAIPOSPOS

</doc>
<doc id="327497" url="?curid=327497" title="Yuka Motohashi">
Yuka Motohashi


</doc>
<doc id="327510" url="?curid=327510" title="Misaki Sudo">
Misaki Sudo


</doc>
<doc id="327541" url="?curid=327541" title="Abu Ayyub al-Anshari">
Abu Ayyub al-Anshari

Abul Ayyub al-Anshari radiallahuanhu adalah Sahabat Nabi Muhammad yang paling tua sekali. Abul Ayyub hidup pada zaman Abu Bakar, Umar, Utsman bin Affan dan Ali bin Abi Thalib. Abul Ayyub syahid di Konstantinopel ketika tentara Kerajaan Umaiyyah coba menyerang kota itu. Setelah Sultan Muhammad II berkuasa keatas Istanbul pada tahun 1435, makam Abul Ayyub dipindahkan ke tepi benteng Istanbul, seperti yang diwasiatkannya. 
Kata hikmat Abu Ayyub al-Anshari.
"Sekiranya aku syahid disini wahai Yazid (ketua panglima Bani Umaiyyah, kalian kuburkan aku ditepi benteng Konstantinopel, kerana aku ingin mendengar derapan tapak kaki kuda sebaik-baik raja ketika mereka menawan Konstantinopel"
"Aku mendengar baginda Rasulullah S.A.W mengatakan seorang lelaki soleh akan dikuburkan di bawah tembok tersebut & aku juga ingin mendengar derapan tapak kaki kuda yang membawa sebaik-baik raja yang mana dia akan memimpin sebaik-baik tentara seperti yang telah diisyaratkan oleh baginda"

</doc>
<doc id="327543" url="?curid=327543" title="Abu Bakar (disambiguasi)">
Abu Bakar (disambiguasi)


</doc>
<doc id="327564" url="?curid=327564" title="Barack (disambiguasi)">
Barack (disambiguasi)


</doc>
<doc id="327576" url="?curid=327576" title="Rika Nanase">
Rika Nanase


</doc>
<doc id="327585" url="?curid=327585" title="Wayang madya">
Wayang madya

Wayang madya adalah Wayang kulit yang diciptakan oleh Mangkunegara IV sebagai penyambung cerita Wayang Purwa dengan Wayang Gedog. Cerita Wayang madya merupakan peralihan cerita Purwa ke cerita Panji. Salah satu cerita Wayang Madya yang terkenal adalah cerita Anglingdarma. Wayang madya tidak sempat berkembang di luar lingkungan Pura Mangkunegaran.
Cerita Wayang madya menceritakan sejak wafatnya Prabu Yudayana sampai Prabu Jayalengkara naik tahta. Cerita Wayang Madya ditulis oleh R.Ngabehi Tandakusuma dengan judul Pakem Ringgit Madya yang terdiri dari lima jilid, dan tiap jilid berisi 20 cerita atau lakon.

</doc>
<doc id="327590" url="?curid=327590" title="Wayang klithik">
Wayang klithik

Wayang klithik adalah wayang yang terbuat dari kayu. Berbeda dengan wayang golek yang mirip dengan boneka, wayang klitik berbentuk pipih seperti wayang kulit.
Wayang ini pertama kali diciptakan oleh Pangeran Pekik, adipati Surabaya, dari bahan kulit dan berukuran kecil sehingga lebih sering disebut dengan wayang krucil. Munculnya wayang menak yang terbuat dari kayu, membuat Sunan Pakubuwana II kemudian menciptakan wayang klithik yang terbuat dari kayu yang pipih (dua dimensi). Tangan wayang ini dibuat dari kulit yang ditatah. Berbeda dengan wayang lainnya, wayang klithik memiliki gagang yang terbuat dari kayu. Apabila pentas menimbulkan bunyi "klithik, klithik" yang diyakini sebagai asal mula istilah penyebutan wayang klithik.
Di Jawa Tengah wayang klithik memiliki bentuk yang mirip dengan wayang gedog. Tokoh-tokohnya memakai dodot rapekan, berkeris, dan menggunakan tutup kepala tekes (kipas). Di Jawa Timur tokoh-tokohnya banyak yang menyerupai wayang purwa, raja-rajanya bermahkota dan memakai praba. Di Jawa Tengah, tokoh-tokoh rajanya bergelung Keling atau Garuda Mungkur saja.
Repertoar cerita wayang klitik juga berbeda dengan wayang kulit. Di mana repertoar cerita wayang kulit diambil dari wiracarita Ramayana dan Mahabharata, repertoar cerita wayang klitik diambil dari siklus cerita Panji dan Damarwulan.
Cerita yang dipakai dalam wayang klithik umumnya mengambil dari zaman Panji Kudalaleyan di Pajajaran hingga zaman Prabu Brawijaya di Majapahit. Namun, tidak menutup kemungkinan wayang krucil memakai cerita wayang purwa dan wayang menak, bahkan dari Babad Tanah Jawi sekalipun.
Gamelan yang dipergunakan untuk mengiringi pertunjukan wayang ini amat sederhana, berlaras slendro dan berirama "playon bangomati" ("srepegan"). Adakalanya wayang klithik menggunakan gending-gending besar.
merupakan kebudayaan bangsa Indonesia sejak zana wali songo

</doc>
<doc id="327596" url="?curid=327596" title="Wayang Menak">
Wayang Menak

Wayang Menak atau disebut juga Wayang Golek Menak merupakan wayang berbentuk boneka kayu yang diyakini muncul pertama kali di daerah Kudus pada masa pemerintahan Sunan Paku Buwana II. Sumber cerita Wayang Menak berasal dari Kitab Menak, yang ditulis atas kehendak Kanjeng Ratu Mas Balitar, permaisuri Sunan Paku Buwana I pada tahun 1717 M.
Babon induk dari Kitab Menak berasal dari Persia, menceritakan Wong Agung Jayeng Rana atau Amir Ambyah (Amir Hamzah), paman Nabi Muhammad SAW. Isi pokok cerita adalah permusuhan antara Wong Agung Jayeng Rana yang beragama Islam dengan Prabu Nursewan yang belum memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="327598" url="?curid=327598" title="Wayang kulit Gagrag Yogyakarta">
Wayang kulit Gagrag Yogyakarta

Wayang Kulit Gagrag Yogyakarta atau Wayang Kulit Gaya Yogyakarta merupakan wayang kulit yang secara morfologi memiliki ciri bentuk, pola tatahan, dan sunggingan (pewarnaan) yang khas. Selain itu dalam pertunjukan Wayang Kulit Gagrag Yogyakarta juga memiliki unsur-unsur khas yaitu, "lakon wayang" ( penyajian alur cerita dan maknanya), "catur" ( narasi dan percakapan) , " karawitan" ( gendhing, sulukan dan properti panggung ).
ki sugiran dalang

</doc>
<doc id="327614" url="?curid=327614" title="St Peter's College, Auckland">
St Peter's College, Auckland

St Peter's College, Auckland ("Sekolah tinggi St Peter") adalah sebuah sekolah menengah khusus untuk anak laki-laki, yang terletak di Auckland, Selandia Baru. Sekolah ini diperuntukkan bagi anak berusia 7 sampai 13 tahun dan merupakan salah satu sekolah Katolik terbesar di Selandia Baru. St Peter's College didirikan pada tahun 1939 oleh Uskup James Michael Liston.
Sekolah ini didirikan tahun 1939 oleh kelompok religi yang bernama “Christian Brothers”, namun sejak tahun 2008 sekolah ini sepenuhnya di kelolah oleh guru-guru yang memenuhi syarat. Sekolah ini memiliki maksimum daftar 1200 siswa multi-etnis. Secara akademis, sekolah ini menawarkan dua system penilaian/ijazah yaitu National Certificate of Educational Achievement (NCEA), yaitu ijazah yang diperoleh setelah mengikuti ujian negara di New Zealand yang diikuti oleh siswa sebelum meninggalkan sekolah untuk melanjutkan ke tingkat sekolah yang lebih tinggi, dan Cambridge International Examinations (CIE) yaitu sertifikat internasional yang diakui seluruh dunia. Sekolah ini mendaftarkan sekitar 70 siswa internasional. Alumni terkemuka seperti, Sir Michael Fay (Pebisnis dan peserta balap perahu) dan Sam Hunt (Puitisi).
Motto: Mencintai dan Melayani (To Love and to Serve - Amare et Servire)
Tipe: Sekolah Lanjutan Katolik Pria Umum (7-13 Tahun); sekolah yang dimiliki oleh kelompok religi/gereja Katolik namun mengikuti aturan pemerintah dalam penerapan sistem pendidikan dan dibiayai oleh pemerintah.

</doc>
<doc id="327626" url="?curid=327626" title="Tarif parkir">
Tarif parkir

Tarif parkir merupakan retribusi atas penggunaan lahan parkir dipinggir jalan yang besarannya ditetapkan oleh Pemerintah Kabupaten/ Kota berdasarkan UU tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah yang selanjutnya ditetapkan di tingkat Kabupaten/Kota dengan Peraturan Daerah. Untuk mengoptimalkan pendapatan dari tarif parkir dapat digunakan pendekatan menggunakan model Leviathan .
Penetapan tarif parkir merupakan salah satu perangkat yang digunakan sebagai alat dalam kebijakan manajemen lalu lintas di suatu kawasan/kota untuk membatasi penggunaan kendaraan pribadi menuju ke suatu kawasan tertentu yang perlu dikendalikan lalu lintasnya dan merupakan salah satu pendapatan asli daerah yang penting. 
Dasar penetapan pungutan parkir.
Dasar penetapan retribusi Pelayanan Parkir di Tepi Jalan Umum adalah Undang-undang No 28 Tahun 2009 tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah, dimana juga diatur tentang pengenaan pajak atas penyelenggaraan tempat parkir di luar badan jalan, baik yang disediakan berkaitan dengan pokok usaha maupun yang disediakan sebagai suatu usaha, termasuk penyediaan tempat penitipan kendaraan bermotor . Besarnya pajak terhadap penyelenggara parkir di luar jalan paling tinggi 30 persen yang ditetapkan dengan Peraturan Daerah.
Besarnya pungutan tarif parkir selanjutnya ditetapkan dengan Peraturan Daerah yang harus direvisi secara reguler untuk menyesuaikan dengan kebijakan parkir setempat serta untuk menyesuaikan tarif parkir dengan laju inflasi yang terjadi. Idealnya revisi peraturan daerah yang berkaitan dengan tarif parkir perlu dilakukan sekali dalam 2 tahun.

</doc>
<doc id="327635" url="?curid=327635" title="Cakram (disambiguasi)">
Cakram (disambiguasi)

Berbagai media penyimpanan data komputer:

</doc>
<doc id="327637" url="?curid=327637" title="Introspeksi">
Introspeksi

Introspeksi berarti proses pengamatan terhadap diri sendiri dan pengungkapan pemikiran dalam yang disadari, keinginan, dan sensasi. Proses tersebut berupa proses mental yang disadari dan biasanya dengan maksud tertentu dengan berlandaskan pada pikiran dan perasaannya. Bisa juga disebut sebagai kontemplasi pribadi, dan berlawanan dengan ekstropeksi yang berupa pengamatan terhadap objek-objek di luar diri. Introspeksi mepunyai arti yang sama dengan refleksi diri.
Penganut behaviorisme berpendapat bahwa introspeksi tidak bisa diandalkan karena beranggapan bahwa permasalahan ilmiah dalam psikologi harus dalam bentuk sesuatu yang dapat diukur secara objektif. Hal ini membuat aliran tersebut lebih memperhatikan perilaku yang dapat diukur dibanding kesadaran atau sensasi. Psikologi kognitif menerima penggunaan metode ilmiah, tetapi menolak introspeksi sebagai metode yang valid untuk penelitian berdasar alasan tersebut.
Di sisi lain, introspeksi dapat dianggap sebagai alat yang valid untuk mengembangkan hipotesis ilmiah dan model teoretis, khususnya dalam ilmu dan rekayasa kognitif.
Introspeksi digunakan oleh Wilhelm Wundt dalam laboratorium psikologi eksperimental yang ia dirikan di Leipzig tahun 1879. Wundt beranggapan bahwa penggunaan introspeksi dalam penelitian akan menghasilkan informasi tentang bagaimana pikiran seseorang bekerja, sehingga ia ingin memeriksa pikiran tersebut sampai elemennya yang paling dasar. Wundt bukan sebagai penemu dari proses yang disebut introspeksi ini, melainkan sudah ada sejak zaman Sokrates. Kontribusi Wundt adalah memasukkan metode ini ke dalam eksperimen ilmiah yang menjadi lapangan baru pada psikologi pada saat itu.

</doc>
<doc id="327642" url="?curid=327642" title="Asosiasi untuk Hubungan Antar Selat Taiwan">
Asosiasi untuk Hubungan Antar Selat Taiwan

Asosiasi untuk Hubungan Antar Selat Taiwan (Hanzi: 海峽兩岸關係協會, Inggris: "Association for Relations Across the Taiwan Straits, ARATS") adalah sebuah organisasi yang dibentuk oleh Republik Rakyat Tiongkok untuk menjembatani hubungan antara Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok (Taiwan).
Organisasi ini berbentuk organisasi kemasyarakatan untuk menghindari adanya hubungan politis langsung antara pemerintah Beijing dan Taipei karena kedua belah pihak tidak saling mengakui eksistensi pihak lainnya.
Namun dalam praktiknya, organisasi ini berada di bawah bimbingan Kantor Urusan Taiwan Republik Rakyat Tiongkok yang mengurusi segala permasalahan mengenai Taiwan yang dianggap sebagai sebuah provinsi pembangkang oleh pemerintah Beijing.
Didirikan oleh bekas Walikota Shanghai, Wang Daohan pada tanggal 1 Desember 1991, Wang kemudian menjadi ketua pertama organisasi ini sampai sepeninggalnya pada tahun 2005.
Organisasi serupa di Taiwan adalah Yayasan Pertukaran Antar Selat.

</doc>
<doc id="327648" url="?curid=327648" title="Serial ATA">
Serial ATA

Serial ATA, atau bus komputer SATA, adalah sebuah antarmuka penyimpanan untuk menghubungkan "host bus adapter" untuk perangkat penyimpanan massal seperti "hard disk drive" dan "optical drive". Mulai pada tahun 2004, "SATA host adapter" terintegrasi ke hampir semua motherboard modern, baik itu desktop maupun laptop.
Serial ATA ini dirancang untuk menggantikan standar ATA (AT Attachment) yang lebih tua (juga dikenal sebagai EIDE). SATA dapat menggunakan perintah-perintah tingkat rendah yang sama, namun "SATA host-adapter" dan perangkat yang terkoneksi berkomunikasi melalui kabel serial kecepatan tinggi melalui dua pasang kabel konduktor. Sebaliknya, paralel ATA menggunakan 16 kabel konduktor data yang masing-masing beroperasi pada kecepatan yang jauh lebih rendah.
SATA menawarkan beberapa keunggulan menarik dibandingkan antarmuka paralel ATA (PATA) yang lebih tua: mengurangi kabel yang tebal dan mengurangi biaya (berkurang dari delapan puluh kabel ke tujuh), lebih cepat dan lebih efisien dalam hal transfer data, dan fitur "hot swapping".
Pada 2009, SATA telah menggantikan sebagian besar paralel ATA di semua konsumen pengiriman PC. PATA tetap digunakan dalam industri dan aplikasi benam (embedded application) yang tergantung pada penyimpanan CompactFlash, meskipun standar penyimpanan CFast yang baru akan didasarkan pada SATA. 

</doc>
<doc id="327649" url="?curid=327649" title="Yayasan Pertukaran Antar Selat">
Yayasan Pertukaran Antar Selat

Yayasan Pertukaran antar Selat (Hanzi: 財團法人海峽交流基金會, Inggris: "Straits Exchange Foundation, SEF") adalah organisasi yang dibentuk pada tanggal 21 November 1990 di Taiwan untuk menjembatani hubungan tidak resmi antara Republik Tiongkok (Taiwan) dan Republik Rakyat Tiongkok. Organisasi ini secara resmi mulai bertugas sejak tanggal 9 Maret 1991.
Yayasan ini dibawahi oleh Dewan Urusan Daratan yang merupakan salah satu komisi di dalam kabinet pemerintahan Republik Tiongkok.
Organisasi serupa di Republik Rakyat Tiongkok adalah Asosiasi untuk Hubungan Antar Selat Taiwan.

</doc>
<doc id="327658" url="?curid=327658" title="Dewan Urusan Daratan">
Dewan Urusan Daratan

Dewan Urusan Daratan (Hanzi: 行政院大陸委員會) adalah sebuah dewan di bawah Eksekutif Yuan Republik Tiongkok yang mengurusi permasalahan yang berkaitan dengan Republik Rakyat Tiongkok yang lazim disebut sebagai Tiongkok Daratan.
Dewan ini mempunyai kantor perwakilan di Hong Kong dan Makao. Dibentuk sejak tahun 1991, ketua dewan sekarang adalah Wang Yu-chi.

</doc>
<doc id="327685" url="?curid=327685" title="Toushirou Hitsugaya">
Toushirou Hitsugaya

Toushirou Hitsugaya (日番谷 冬獅郎, "Hitsugaya Toushirou") adalah karakter fiksi dalam serial Anime dan Manga Bleach karya Tite Kubo. Dia adalah Kapten Divisi 10 dalam Gotei 13. Wakil kaptennya adalah Rangiku Matsumoto.
Penampilan.
Toushirou Hitsugaya memiliki tubuh yang pendek (133 cm), mata berwarna "turquoise" (hijau kebiruan), dan rambut putih pendek "spiky" (jabrik) yang cenderung menarik perhatian orang di dunia manusia. Ia mengenakan jubah ("haori") kapten standar tanpa lengan dengan selempang berwarna hijau di sekitar bahunya, yang ditahan oleh semacam penjepit berbentuk bintang bulat di tengahnya. Selempang tersebut menahan sarung Zanpakutou yang terletak di punggungnya, yang diikat oleh kedua ujung selempang hijau tersebut. Ia biasanya mengenakan "tabi" sebagai alas kaki. Sebagai seorang shinigami, Hitsugaya lumayan muda dan memiliki penampilan seperti anak kecil. Di dunia manusia, ia memakai kemeja golf hitam berlengan pendek, dan celana abu-abu. Dia juga mengenakan seragam SMA Karakura.
Setahun setengah setelah kekalahan Aizen, tak lama setelah Ichigo mendapatkan kembali kekuatan Shinigami-nya, Toushirou muncul dengan model rambut baru yang mirip seperti sebelum ia menjadi Shinigami. Ia juga memakai sebuah syal panjang berwarna "turquoise". Selempang hijaunya kini telah diganti dengan sebuah rantai tipis, tetapi penjepit berbentuk bintangnya masih ada.
Kepribadian.
Toushirou memiliki sifat dewasa dan serius, yang sangat kontras dengan sifat wakil kaptennya sendiri, Rangiku Matsumoto, yang berjiwa lebih bebas. Namun kadang-kadang dia dapat berwatak cuek dan pemarah. Meskipun kepribadian mereka berdua jauh berbeda, hubungan antara Hitsugaya dan Rangiku begitu akrab. Toushirou sangat mudah jengkel ketika dipermainkan oleh orang lain dan tidak suka menarik perhatian yang tak diperlukan, seperti yang ia tunjukkan saat dia memimpin tim Shinigami menuju sekolah Ichigo Kurosaki.
Hitsugaya tidak suka dianggap sebagai anak-anak dan juga benci segala sesuatu yang berbau kekanak-kanakan. Ini jelas terlihat pada suatu episode dimana dia bertemu adik Ichigo, Karin Kurosaki, yang menepuki kepalanya dan menyebut dia anak sekolah dasar, dan itu membuatnya marah. Seperti sifat Zanpakutou-nya, Toushirou tidak menyukai musim panas dan musim-musim bersuhu hangat lainnya.
Hitsugaya memiliki sifat over-protektif terhadap Momo Hinamori, yang sering dikira sebagai pacarnya, yang sebenarnya adalah sahabat masa kecilnya. Ia merasa ia memiliki tanggung jawab untuk selalu menjaga dan melindunginya. Toushirou berjanji pada Momo jika ada yang berani membuat Hinamori meneteskan darah, maka dia takkan segan-segan membunuhnya.
Makanan kesukaan Hitsugaya adalah buah semangka dan "amanattou". Hitsugaya paling tidak suka makan buah kesemek, apalagi yang kering, sangat berbeda dengan wakil kaptennya, Rangiku, yang sangat suka makan kesemek. Saat masih di Rukongai, kemampuan Hitsugaya dalam bermain gasing sangat hebat, sampai-sampai ia menjadi juara tak terkalahkan di daerahnya. Dia sangat berusaha keras untuk mendapatkan gelar juara tersebut, agar ia dapat pulang ke rumah lebih cepat, dan bisa menghabiskan waktunya untuk tidur siang. Hitsugaya percaya akan pepatah "Anak yang tidur dengan baik, tumbuh dengan baik", dan berharap dengan melakukan hal tersebut, ia dapat tumbuh tinggi dengan cepat. Tapi kelihatannya, hal tersebut tidak menjadi kenyataan. Walau ia selalu menekuni pepatah ini, tubuhnya tidak bertambah tinggi sedikitpun.
Hitsugaya sering dijadikan bahan candaan oleh banyak Shinigami lainnya di Soul Society maupun oleh musuh-musuhnya. Meskipun begitu, atau bisa jadi karena disebabkan oleh hal itu, Hitsugaya memiliki sikap yang dingin terhadap kebanyakan orang, ia dapat mentolerir hal ini dan terus melanjutkan tugasnya. Meskipun ia selalu menunjukkan sikap tidak senangnya pada hal tersebut, dia tidak mengambil tindakan lebih jauh terhadap siapapun yang menghinanya kecuali orang tersebut musuh, tetapi ia tetap tidak pernah bereaksi berlebihan karenanya. Satu-satunya hal yang tidak dapat ia tolerir adalah jika ada orang yang tidak menyebutnya dengan panggilan "Kapten Hitsugaya," atau penggunaan namanya yang tidak tepat, karena ia berusaha sangat keras untuk mendapatkan gelar itu sehingga dia akan sangat kesal bila tidak dipanggil dengan sebutan itu. Meskipun begitu, Hitsugaya tidak pernah menyebut nama Shinigami lainnya dengan gelar mereka, tetapi hanya dengan nama terakhir mereka. Satu-satunya orang yang benar-benar memanggilnya dengan namanya hanyalah Ichigo, yang terus-menerus diingatkan untuk menyebut namanya dengan benar. Sedangkan Hinamori, adalah satu-satunya pengecualian akan hal ini, Hinamori selalu memanggilnya dengan sebutan "Shiro-chan" (シロ ちゃん).
Saat pertarungannya dengan Gin Ichimaru, Gin menyatakan bahwa Hitsugaya adalah perwujudan dari penjaga surga yang akan bereinkarnasi setiap beberapa abad.
Latar Belakang.
Awal kehidupan Toushirou dihabiskan di Junrinan, distrik ke-1 di Rukongai bagian barat. Disana ia tinggal bersama neneknya dan Momo Hinamori. Sebagai anak kecil, Hitsugaya bersifat kekanak-kanakan yang suka makan semangka dan saling berejekan dengan Hinamori. Karena Hinamori selalu memanggilnya dengan sebutan “Shiro-chan”, Toushirou balas memanggilnya dengan sebutan “Momo Si Tukang Ngompol”. Hitsugaya dan Hinamori memang dua sahabat yang sangat begitu dekat, walau Hitsugaya memiliki usia yang lebih muda dan tubuh yang lebih pendek dari sahabatnya, ia selalu merasa bahwa ia memiliki tanggung jawab untuk selalu melindungi dan menjaga Hinamori.
Bahkan sebelum menjadi Shinigami, Hitsugaya sudah merasakan akan keberadaan roh Zanpakutou miliknya, Hyourinmaru. Kehadiran Hyourinmaru itu sering terjadi dalam mimpinya, berupa suara-suara yang memanggilnya. Walaupun begitu, Hitsugaya tidak pernah menceritakan hal ini pada siapapun karena ia sendiri tidak benar-benar yakin akan apa yang sebenarnya terjadi, dan hanya menganggap semua hal itu sebagai sebuah mimpi yang tidak ada artinya.
Sejak kecil, Toushirou sudah memiliki sifat "sedingin es" yang membuat teman-teman sebayanya takut untuk berteman dengannya dan selalu menjauhinya, hanya neneknya dan Hinamori lah yang tidak takut dan mau berteman dengannya. Saat Hinamori pergi untuk menjadi Shinigami, Hitsugaya menutupi perasaannya, ia berpura-pura bahagia melihat Hinamori pergi, walau sebenarnya ia sangat sedih dan merasa kehilangan. Lima tahun setelah kepergian Momo, Hitsugaya mulai menyadari bahwa tinggi badannya tidak bertambah satu inchi pun. Momo yang rambutnya kian hari kian memanjang juga semakin jarang mengunjungi Hitsugaya dan neneknya, yang makin hari makin tua dan kurus.
Suatu hari saat Hitsugaya berbelanja di pasar, pemilik toko tempat ia membeli barang memperlakukannya dengan kasar. Ia pun bertemu dengan Rangiku Matsumoto, yang kemudian mengomeli si pemilik toko atas sikapnya yang kasar kepada Hitsugaya dan berkata bahwa kemampuannya berdagang sangat jelek. Saat Toushirou berbalik, dia menabrak payudara besar Rangiku dan terjatuh. Rangiku pun mengangkatnya sambil berteriak padanya, "Jangan bisanya cuma berbaring dan menangis saja! Berdirilah, kau laki-laki!". Hitsugaya pun segera melepaskan diri dan melarikan diri darinya.
Malam harinya, Hitsugaya bermimpi aneh lagi, ia melihat sebuah naga es raksasa berwarna biru berkelok-kelok dengan sayap yang besar dan suara yang menggema. Mimpinya kali ini sangat berbeda dari mimpi-mimpi sebelumnya, jika sebelumnya ia cuma merasakan sensasinya saja, di mimpinya kali ini, dia sudah melihat dengan jelas wujud aslinya. Naga tersebut berusaha memberitahu Hitsugaya namanya, tetapi Hitsugaya tak dapat mendengarnya karena suaranya diselimuti oleh angin yang kencang. Hitsugaya pun terbangun dengan keringat dingin bercucuran di sekujur tubuhnya. Saat terbangun, ia melihat Rangiku dan terkejut melihat dia bisa ada di rumahnya. Rangiku memberitahu Hitsugaya untuk berhenti mengeluarkan reiatsu secara berlebihan dan kembali tidur. Rangiku pun menjelaskan bahwa neneknya sekarang sangat kedinginan, saat itu pula, Hitsugaya sadar bahwa reiatsunya yang besar lah yang telah menyebabkan seluruh ruangan menjadi dingin dan membuat neneknya kedinginan. Rangiku lalu menyuruh Hitsugaya untuk menjadi Shinigami, agar anak dengan potensi kekuatan sebesar dia dapat mengetahui bagaimana cara untuk mengendalikan kekuatannya itu. Jika kekuatannya yang besar itu tak dapat dikendalikan dengan benar, kekuatannya dapat mengambil nyawa neneknya. Pada awalnya, Hitsugaya tidak percaya akan apa yang Rangiku katakan, tetapi kemudian Rangiku menyentuh dada Hitsugaya dengan pelan dan bertanya apa dia mendengar suara seseorang memanggilnya. Rangiku mengatakan jika ia mampu menemukan asal suara itu, dia akan memahami cara mengendalikan kekuatannya. Dan agar hal tersebut dapat terwujud, satu-satunya cara adalah menjadi Shinigami.
Setelah kejadian itu, Hitsugaya memberitahu neneknya akan niatnya untuk menjadi seorang Shinigami. Neneknya pun sangat gembira dan setuju akan hal itu, yang membuat Hitsugaya begitu terkejut. Neneknya berkata bahwa selama ini ia selau melihat Hitsugaya selalu menahan semua keinginan dan kehendak hatinya karena Hitsugaya tidak ingin meninggalkan neneknya, tetapi ternyata hal itu hanya membuatnya sakit. Neneknya tak ingin Hitsugaya seperti itu dan ia pun mengizinkan Hitsugaya untuk mengikuti jalan hidupnya sendiri dengan restu darinya.
Dengan bakat alami yang ia miliki, Hitsugaya dapat dengan cepat masuk Akademi Shinigami dan lulus dalam waktu yang sangat singkat pula. Hinamori tetap saja memanggilnya "Shiro-chan" karena kebiasaan dan rasa ingin melindunginya. Karena janji yang ia buat, setelah Hitsugaya berhasil menguasai Shikai Zanpakutou-nya dan dikenal sebagai seorang Shinigami, Hinamori mulai memanggilnya dengan sebutan "Hitsugaya-kun". Karena kemampuan dan pengetahuannya, Hitsugaya menjadi seorang kapten dalam waktu yang singkat, dan membuatnya menjadi kapten termuda dalam sejarah Gotei 13 Soul Society.
Dia juga berteman dengan Jidanbou Ikkanzaka, penjaga gerbang barat, yang telah mengajarinya “Peraturan Kota”.
Plot.
Arc Soul Society.
Hitsugaya pertama kali muncul dalam rapat darurat para kapten yang diadakan oleh Kapten Komandan Yamamoto, untuk membahas kemunculan penyusup ("Ryouka") di Soul Society. Saat Gin Ichimaru datang, adu mulut terjadi antara kapten Mayuri, Kenpachi, dan Gin. Menanggapi hal ini, Hitsugaya cuma bisa berkata bahwa orang tua memang suka terlibat dalam pertengkaran kecil yang tidak berguna.
Firasat Hitsugaya yang tajam serta pengamatannya yang baik terhadap sikap dan gelagat kapten Divisi 3, Gin Ichimaru, yang sangat mencurigakan menimbulkan tumbuhnya rasa curiga terhadapnya akan makin rumitnya situasi di Soul Society menjelang eksekusi mati Rukia Kuchiki. Karena kecurigaannya ini, Hitsugaya memperingatkan Hinamori untuk berhati-hati terhadap Divisi 3, terutama kaptennya, Gin. Setelah peristiwa kematian palsu Aizen Sousuke, Hinamori yang mencurigai Gin sebagai pembunuh Aizen pun langsung menyerang Gin ketika dia datang ke tempat kejadian perkara. Namun, serangan Hinamori segera dihadang oleh Izuru Kira dan pertarungan pun terjadi, namun tiba-tiba Hitsugaya muncul di antara Kira dan Hinamori dan memerintahkan yang lainnya untuk menangkap mereka dan memasukkan mereka berdua ke penjara. Setelah mereka dibawa pergi, Hitsugaya bertanya pada Gin apakah ia berencana untuk membunuh Hinamori. Gin dengan tenang membantahnya, namun Hitsugaya berkata jika ia menumpahkan darah Hinamori walau hanya satu tetes, ia takkan segan-segan untuk membunuhnya.
Setelah Gin melepaskan Kira dari selnya, rasa curiga Hitsugaya semakin bertambah, ia pun menemui Gin dan Kira dan berhadapan langsung dengan mereka berdua. Tiba-tiba, Hinamori datang dengan tujuan untuk membunuh Hitsugaya. Hinamori berpikir bahwa Hitsugaya lah orang yang sebenarnya telah membunuh Aizen dan ia datang untuk membalaskan dendam kaptennya. Walaupun Hinamori tidak ingin percaya akan hal tersebut, tetapi karena Aizen sendiri yang telah mengatakannya lewat surat yang ditulisnya sebelum ia mati, dia yakin yang dikatakan Aizen itu benar. Aizen juga mengatakan lewat suratnya untuk membunuh Hitsugaya sebagai permohonan terakhirnya. Tapi tetap saja, Hinamori menyerang Hitsugaya dengan setengah hati dan penuh keraguan dalam hatinya, ia tidak tahu apa yang harus ia lakukan. Hinamori memegang pedangnya begitu erat hingga tangannya berdarah, ia menyerang Hitsugaya di atas udara, tetapi kemudian ia jatuh pingsan akibat serangan Hitsugaya yang tidak disengaja. Hitsugaya yang menyangka bahwa semua ini adalah bagian dari rencana jahat Gin Ichimaru langsung menyerang Gin dan melepaskan Shikai Zanpakutou-nya sembari memperingatkan Kira untuk menjauh dari tempat itu. Dalam pertarungannya, Hitsugaya berhasil membekukan tangan kiri Gin, yang menyebabkan Gin membuka mata dan menghilangkan senyum dari raut wajahnya untuk pertama kalinya. Setelah terjebak oleh Hitsugaya, Gin mencoba untuk membunuh Momo Hinamori sebagai pengalih perhatian. Namun serangannya tiba-tiba dihadang oleh Rangiku Matsumoto, yang mengancam akan bertarung dengannya jika ia tidak berhenti; Gin pun menyerah dan menghilang tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
Zanpakutou.
Nama Zanpakutou Hitsugaya adalah "Hyourinmaru" (氷輪丸), yang artinya "Cincin Es". Saat tersegel, Hyourinmaru terlihat seperti pedang "katana" biasa kecuali bagian gagangnya yang berbentuk bintang perunggu segi 4. Gagang pedangnya berwarna biru muda, dan sarung pedangnya berwarna biru tua. Saat pedangnya dilepas dari sarungnya, sarung pedangnya jadi tak terlihat. Pedang Hitsugaya panjangnya sekitar 140 cm, lebih panjang dari kebanyakan Zanpakutou pada umumnya, bahkan lebih panjang dari tubuh Hitsugaya sendiri, sehingga ia tidak pernah mengenakannya di pinggang. Hitsugaya mengenakan pedangnya di bagian punggungnya, diikat dengan selempang hijau di bahu kanannya. Hitsugaya adalah salah satu dari empat orang yang selalu membawa Zanpakutou di bagian punggung, tiga yang lain itu adalah Ichigo Kurosaki, Love Aikawa, dan Hiyori Sarugaki.
Hyourinmaru adalah pedang Zanpakutou elemen es terkuat di Soul Society. Karena itu, Hitsugaya tidak perlu air untuk menggunakan kemampuan pedangnya. Pengendalian kekuatan Hyourinmaru Hitsugaya diperlihatkan cukup kuat, dia mampu menggunakan kemampuan Bankai-nya bersamaan dengan kemampuan Shikai-nya.
Shikai.
Perintah untuk melepaskan Shikai Hyourinmaru adalah "Duduklah di Atas Surga yang Beku" (霜天に坐せ, "souten ni zase"). Dalam bentuk Shikai, panjang Hyourinmaru agak sedikit bertambah. Di ujung gagang pedangnya, terdapat sebuah rantai yang di ujungnya terdapat semacam pisau berbentuk sabit, rantai tersebut dapat menjadi sangat panjang jika diperlukan. Rantai tersebut berfungsi sebagai serangan tambahan atau untuk menjerat lawan.
Kemampuan Khusus Shikai: Hyourinmaru membuat Hitsugaya memiliki kemampuan untuk mengendalikan air dan es. Sayatan pedangnya mampu mengeluarkan kekuatan spiritual dalam jumlah besar yang mengalir dari ujung pedangnya, menciptakan aliran es yang berbentuk seperti naga. Naga tersebut terbang menuju musuh dan dapat membekukan apapun yang disentuhnya. Hyourinmaru dapat membuat naga es lebih dari satu untuk menyerang musuh dari berbagai arah. Hitsugaya juga dapat mengarahkan sayatan pedangnya ke tanah untuk membentuk suatu gelombang es yang menyerang dan menghanyutkan lawannya dengan arus gelombang tersebut, lalu membekukan lawannya. Rantai di pedangnya juga dapat membekukan apapun yang dijeratnya. Kekuatan yang dikeluarkan Shikai Hyourinmaru begitu besar, bahkan di Soul Society (dalam keadaan Hitsugaya tidak ditanami "Gentei"; pembatas), melepaskan Shikai-nya saja dapat membuat kondisi cuaca lingkungan di sekitarnya berubah, biasanya menyebabkan terjadinya badai petir atau badai salju.
Bankai.
Bankai Toushirou Hitsugaya bernama "Daiguren Hyourinmaru" (大紅蓮 氷輪丸), yang berarti "Cincin Es Teratai Merah Tua yang Agung". Saat Hitsugaya melepas tahap Bankai-nya, sebuah aliran es mengalir dari Hyourinmaru dan menyelimuti lengan kanannya. Lengan kanannya pun berubah menjadi bentuk kepala naga, dan menyelimuti pedang hingga ke gagangnya. Bentuk gagang pedang yang awalnya berbentuk bintang segi empat juga berubah menjadi bentuk bintang segi delapan. Es terus terbentuk di atas bahu Hitsugaya menciptakan dua buah sayap besar yang tumbuh dari punggungnya, dan sebuah ekor yang panjang. Es yang menyelimuti lengan kirinya membentuk cakar. Kaki Hitsugaya juga terbungkus oleh es dengan cara yang sama seperti lengan kirinya, di kakinya juga terbentuk cakar. Kaki es ini dapat digerakkan dan dapat digunakan sebagai perpanjangan dari dirinya untuk membantunya dalam pertarungan. Selama beberapa kemunculan Bankai-nya, terlihat adanya 3 bunga es yang melayang di belakangnya, masing-masing bunga terdiri dari 4 mahkota bunga berwarna ungu yang berbentuk seperti berlian. Mahkota bunga ini akan mencair satu demi satu selama pertarungan berlangsung, yang menandakan batas kemampuan Bankai-nya. Jika semua 12 mahkota bunga tersebut mencair, Bankai Hitsugaya akan menghilang. Mahkota bunga ini muncul pertama kali dalam pertarungannya melawan Shawlong Kuufang. Dalam pertarungannya melawan Luppi, mahkota bunga ini tidak ada, namun dalam pertarungannya melawan Tier Harribel dan Aizen Sousuke, mahkota bunga ini muncul kembali.
Kemampuan Khusus Bankai: Bankai Hitsugaya memiliki beberapa teknik-teknik khusus, yaitu :
Hubungan.
Toushirou telah memiliki berbagai macam hubungan dengan sejumlah karakter dalam seri. Hubungan Hitsugaya yang paling dominan tercantum di bawah ini :
Nenek.
Sebagai anak kecil yang hidup di Rukongai, Toushirou tinggal bersama neneknya dan Momo. Toushirou percaya bahwa hanya Momo dan neneknya lah yang tidak takut kepadanya saat itu, karena banyak orang mengatakan bahwa sifatnya "dingin seperti es". Hitsugaya benar-benar menyayangi neneknya, dia rela menahan segala keinginannya untuk menjaga neneknya yang sudah tua. Neneknya sesekali datang ke markas divisinya untuk membawakan makanan berupa "amanattou" untuknya.
Momo Hinamori.
Hitsugaya dan Hinamori adalah sahabat sejak kecil dan mereka berdua sama-sama berasal dari Junrinan, Distrik 1 Rukongai bagian barat. Saat Hinamori masuk Akademi Shinigami, Hitsugaya sedikit kesal karena mereka tidak bisa bertemu sesering dulu lagi. Hubungan antara mereka berdua sangat dekat, Hitsugaya selalu berusaha menjaga keselamatan Hinamori. Dia bahkan mengancam akan membunuh Gin Ichimaru jika Gin menumpahkan darah Hinamori walau hanya setetes, dan bertarung dengannya bahkan setelah diserang Hinamori yang percaya bahwa Hitsugaya lah yang sebenarnya telah membunuh Aizen. Hitsugaya memiliki kebencian yang sangat besar terhadap Aizen yang telah mengkhianati kepercayaan Hinamori hingga bahkan bersedia mengorbankan posisinya sebagai kapten untuk membunuhnya.
Hitsugaya memiliki hubungan layaknya kakak adik terhadap Momo. Dia rela melakukan apapun demi melindunginya.
Rangiku Matsumoto.
Walau Matsumoto dan Hitsugaya memiliki kepribadian yang jauh berbeda, hubungan di antara mereka sangat dekat. Orang yang meyakinkan Hitsugaya untuk menjadi Shinigami agar dapat mengendalikan Reiatsu-nya yang begitu besar adalah Matsumoto. Sebagai wakil kapten yang memiliki tanggung jawab yang besar, Matsumoto terkesan bersikap santai dan acuh tak acuh, sikapnya ini tak jarang membuat Hitsugaya jengkel terhadapnya.
Juushirou Ukitake.
Sebagai sesama kapten, Ukitake dan Hitsugaya saling menghormati satu sama lain. Bahkan dalam suatu segmen omake, terungkap bahwa Ukitake sering memberi Hitsugaya permen dan manisan. Saat Hitsugaya bertanya mengapa ia melakukan semua ini, Ukitake hanya bilang kalau mereka berdua sama-sama "Shiro-chan". Kata "Shiro" sendiri berarti putih, dan kebetulan Hitsugaya dan Ukitake sama-sama memiliki rambut putih. Nama mereka berdua juga sama-sama terdapat kata "Shiro" di dalamnya, yaitu "Toushirou", dan "Juushirou". Bahkan, ulang tahun Ukitake dan Hitsugaya hanya berjarak satu hari, jika Hitsugaya berulang tahun pada tanggal 20 Desember, Ukitake berulang tahun pada tanggal 21 Desember. Ukitake pernah memberikan hadiah ulang tahun Hitsugaya berupa sebuah patung dirinya dalam ukuran besar.
Kemunculan di Media Lain.
Hitsugaya muncul dalam film Bleach ke-2, , sebagai salah satu tokoh utama.

</doc>
<doc id="327724" url="?curid=327724" title="Da Xue">
Da Xue

Ch'eng Zi berkata : Da Xue adalah sebuah buku yang disebarakan oleh murid-murid Confucius. Buku ini merupakan pintu gerbang pengembangan kebajikan bagi para pemula . Karena dengan buku ini kita dapat memahami langkah-langkah yang diambil orang zaman dahulu dalam mendapatkan ilmu, buku ini lebih dalam artinya dari Analektika dan Mancius. Para murid mendalami pengetahuannya melalui buku ini , sehingga mereka dapat menghindari perbuatan yang salah.
Pelajaran agung dapat dipetik jika seseorang mewujudkan dan memperlihatkan secara nyata kebajikan alami yang dianugerahkan Dewa. Jadi seseorang mungkin dapat diperbaruhi dan dibawa kembali kemurnian aslinya dan pelajaran itu tak akan berhenti sampai mencapai kesempurnaan.
Jika kebajikan yang sempurna diwujudkan dan diperlihatkan , maka keinginan dapat diarahkan untuk mencapainya. Jika keinginan sudah diarahkan , maka hati tenang. Jika hati tenang , maka orang itu hidup tenang . Jika hidupnya tenang , maka ia mampu mempertimbangkan dan memutuskan semua persoalan. Jika seseorang sudah mampu mempertimbangkan dan memutuskan semua persoalan , maka ia sudah mencapai tujuannya . Suatu tahapan yang di inginkan dari kebajikan yang sempurna.
Semua benda mempunyai akar dan cabang. Keadaan manusia memiliki awal dan akhir. Mengetahui apa yang tiba lebih dahulu dan apa yang datang kemudian berarti sudah mendekati asas pelajaran agung.
Nenek moyang kita yang ingin mewujudkan dan menyebarkan kebajikan ke seluruh kerajaan, pertama-tama mencoba degan baik kerajaan kecil mereka sendiri. Jika ingin dapat memerintah kerajaan kecilnya dengan baik , maka pertama-tama mereka harus mampu mengatur keluarganya . Jika ingin dapat mengatur keluarganya, pertama-tama yang harus dilakukan adalah mengembangkan dan mendisiplinkan diri sendiri.
Jika ingin dapat mengembangkan dan mendisiplinkan diri sendiri , maka mereka harus lebih dahulu meluruskan hati sendiri. Jika ingin dapat meluruskan hati , maka mereka harus berusaha mempunyai tujuan dan pikiran tulus. Jika ingin dapat mempunyai tujuan dan pikiran yang tulus , maka mereka harus menyempurnakan ilmunya. Jika ingin dapat menyempurnakan ilmunya , maka mereka harus mempelajari sifat semua benda .
Dengan mempelajari segala sesuatu ,maka pengetahuan akan sempurna . Jika pengetahuan sempurna , maka pikiran akan menjadi lurus . Jika pikiran lurus, maka hati pun akan tulus. Dengan hati tulus dan pikiran lurus , diri sendiri akan berkembang dan menjadi di siplin. Jika diri sendiri disiplin ,maka keluarga dapat diatur dengan benar. Jika keluarga sudah di atur dengan benar , maka kerajaan kecil dapat diperintah dengan baik. Jika kerajaan kecil di perintah dengan baik , maka seluruh kerajaan akan menikmati kedamaian dan keseimbangan.
Dari putra dewa sampai rakyat , pengembangan dan disiplin diri harus merupakan dasar dari segalanya. Jika individu tidak disiplin dan kacau bagaimana hasil yang baik dapat di capai suatu negara ? Mengabaikan masalah yang penting dan memperhatikan yang tak penting itu tak masuk akal .

</doc>
<doc id="327725" url="?curid=327725" title="Pecuk">
Pecuk

Pecuk, atau kadang-kadang disebut kormoran (dari bahasa Inggris: "cormorant"), adalah sebutan untuk sekelompok burung anggota suku Phalacrocoracidae. Sistematika suku ini masih memerlukan revisi; saat ini telah dibuat beberapa usulan klasifikasi, namun masih banyak yang dipertentangkan. "Shag" adalah nama inggris untuk pecuk yang memiliki jambul di kepalanya, namun penggunaan kedua nama ini ("cormorant" dan "shag") tidak konsisten dan acap dipertukarkan.
Pemerian.
Pecuk adalah burung laut berukuran sedang hingga besar. Ukuran burung-burung ini bervariasi, dari 45 cm dengan berat 340 gram (pecuk kerdil, "Phalacrororax pygmaeus") hingga yang berukuran 1 meter dan berat mencapai 5 kg (kormoran galapagos, "Phalacrocorax harrisi"). Sejenis pecuk yang punah baru-baru ini, kormoran kacamata ("Phalacrocorax perspicillatus") memiliki massa 6,3 kg. Mayoritas pecuk memiliki bulu berwarna gelap, namun beberapa jenisnya di belahan bumi bagian selatan warnanya hitam dan putih, dan ada pula di antaranya yang memiliki agak banyak warna di bulunya (misalnya "shag" Selandia Baru). Sementara itu banyak jenis pecuk yang memiliki kulit berwarna di wajah dan dagunya, biru terang, jingga, merah atau kuning, yang menjadi semakin terang warnanya di musim kawin.
Paruhnya panjang, tipis, dan berkait tajam; sangat berguna untuk menangkap dan memegang ikan yang menjadi mangsanya. Kakinya berselaput di antara keempat jarinya.
Ekologi dan kebiasaan.
Burung-burung pecuk lebih sering berkeliaran di sekitar pantai daripada jauh di tengah laut, dan beberapa jenisnya membangun koloni di perairan pedalaman. Memang agaknya nenek moyang burung-burung ini berasal dari perairan tawar. Pecuk ditemukan di seluruh dunia kecuali di kepulauan di tengah-tengah Samudra Pasifik.
Semua spesies pecuk adalah pemakan ikan, belut kecil, bahkan ular laut. Mereka menyelam untuk mengejar mangsanya; kebanyakan pecuk seolah-olah setengah terjun dari permukaan ke dalam air, untuk mendapatkan dorongan kecepatan yang diperlukan. Di dalam air, kaki-kakinya digunakan untuk mendayung dan mendorong tubuhnya dengan cepat. Beberapa spesies diketahui mampu menyelam hingga kedalaman 45 meter.
Setelah menangkap ikan, burung-burung ini kembali ke pantai, dan seringkali terlihat sedang menjemur sayapnya di bawah sinar matahari. Seluruh spesies pecuk memiliki kelenjar minyak khusus yang mampu menjaga bulu mereka tahan air. Beberapa publikasi menyatakan bahwa pecuk memiliki bulu yang tahan air, sementara yang lain menyatakan bahwa bulu pecuk meloloskan air tanpa membasahinya. Publikasi yang lain menyebutkan bahwa lapisan bulu terluar dapat basah, namun tidak sampai menembus lapisan udara dan membasahi kulit burung.
Perilaku merentangkan dan menjemur sayap ini sering terlihat dilakukan oleh banyak jenis pecuk, bahkan juga oleh kormoran galapagos yang tidak dapat terbang. Fungsi lain dari perilaku ini diduga berkaitan dengan pengaturan termal/panas tubuh, membantu pencernaan, untuk keseimbangan tubuh, atau indikasi kehadiran ikan mangsanya. Kajian-kajian yang dilakukan terhadap pecuk-padi besar menyimpulkan bahwa perilaku ini ditujukan untuk mengeringkan bulu-bulunya.
Pecuk bersarang dalam koloni pada pepohonan, pulau karang, atau tebing-tebing curam di tepi laut. Telur mereka berwarna biru, dan umumnya hanya berjumlah satu butir setiap tahunnya. Anak pecuk diberi makan dari muntahan induk mereka.
Etimologi.
Orang zaman dahulu menyangka bahwa pecuk berkerabat dekat dengan gagak. Perkataan "cormorant" agaknya merupakan semacam akronim, yang kemungkinan diambil langsung dari bahasa Latin "corvus marinus", yang berarti "gagak laut" atau melalui pinjaman dari bahasa Keltik-Britonik. Nama ilmiah marganya, "Phalacrocorax", merupakan latinisasi dari perkataan Gerika "φαλακρός" ("phalakros", "botak") dan "κόραξ" ("korax", "gagak"); kemungkinan ini merujuk kepada pipi pecuk-padi besar yang kerap berwarna keputih-putihan, atau kepada jambul putih milik sebangsa pecuk yang terdapat di Laut Tengah.

</doc>
<doc id="327729" url="?curid=327729" title="Zhong Yong">
Zhong Yong

Zhong Yong merupakan sebuah doktrin dari ajaran Konfusianisme. Ch'eng Zi berkata : "zhong" (tengah) berarti tidak menyimpang; "yong" (tetap) berarti tidak berubah. "Zhong", jalan yang tidak menyimpang adalah tujuan yang benar yang harus dicapai oleh semua makhluk di bawah langit dan "Yong", prinsip yang tidak berubah adalah hukum sejati yang mengatur segala yang ada di bawah langit.
Pernyataan ini adalah ajaran yang diajarkan pengikut Konfusius. Zi zi khawatir inti ajaran ini akan menyimpang sejalan dengan berlalunya waktu, itulah sebabnya ia menuliskan ajaran itu dalam buku dan kemudian meneruskannya kepada Mencius. Awalnya buku ini hanya membicarakan satu asas, tetapi kemudian meluas pada asas semua benda dan akhirnya menyimpulkan semua asas itu dalam satu asas lagi.

</doc>
<doc id="327733" url="?curid=327733" title="Guano">
Guano

Guano (dari Runa Simi 'wanu' melalui bahasa Spanyol) merujuk pada tinja burung laut maupun kelelawar.
Bangsa Inka mengumpulkan guano dari pesisir Peru untuk penyubur tanah. Mereka memberikan penghargaan tinggi pada guano, membatasi akses atasnya dan menjatuhkan hukuman pada pihak yang mengganggu produsennya hingga mati.
Pupuk guano merupakan bahan yang efektif untuk penyubur tanah maupun mesiu karena kandungan fosfor dan nitrogennya tinggi. Superfosfat yang terbuat dari guano digunakan untuk topdressing. Tanah yang kekurangan zat organik dapat dibuat lebih produktif dengan tambahan pupuk ini. Guano mengandung amonia, asam urat, asam fosfat, asam oksalat, dan asam karbonat, serta garam tanah. Tingginya kandungan nitrat juga menjadikan guano komoditas strategis; Perang di Pasifik antara aliansi Peru-Bolivia dan Chili utamanya berdasarkan pada percobaan Bolivia memungut pajak kepada pengusaha guano dari Chili.
Jenis guano yang ideal ditemukan di daerah yang iklimnya kering, karena hujan akan membilas kandungan nitrogennya. Guano dipanen di sejumlah pulau yang ada di Samudera Pasifik (misalnya Kepulauan Chincha dan Nauru) dan samudera lainnya (misalnya Pulau Juan de Nova). Pulau-pulau tersebut merupakan tempat tinggal bagi koloni burung laut massal selama berabad-abad, dan guano dikumpulkan hingga kedalaman beberapa meter. Pada abad ke-19, Peru terkenal akan pasokan guanonya. Salah seorang penemu utama dalam pertanian guano adalah Benjamin Drake Van Wissen.
Sementara itu di Samudera Hindia tambang guano ditemukan di Pulau Natal. Tambang ini pada awalnya dikelola oleh Inggris dengan mendatangkan pekerja tambang dari Malaysia dan Singapura.
Dari akhir abad ke-19, kepentingan guano menurun dengan bertambahnya pupuk buatan, meskipun guano masih dimanfaatkan oleh tukang kebun dan petani organik.
Di sepanjang pesisir Peru, guano terus dipanen selama berabad-abad, dikumpulkan ke pengusaha swasta dan pemerintah.
Di Indonesia sendiri Guano banyak dipanen di daerah Sulawesi, Maluku, Kalimantan, Papua, Sebagian Sumatera, Madura, dan Nusa Tenggara, dengan Sentra Pengolahan lebih banyak di daerah Jawa Timur.

</doc>
<doc id="327744" url="?curid=327744" title="Norton 360">
Norton 360

Norton 360 adalah aplikasi keamanan komputer yang dikembangkan oleh Symantec Corporation untuk sistem operasi Microsoft Windows XP dan Vista. Norton 360 menawarkan perlindungan keamanan komputer tradisional, ditambah keamanan Web, "backup" dan alat pemeliharaan komputer.
Fitur.
Norton 360 memiliki pelindung dari kebanyakan bentuk dari "malware", termasuk virus, trojan, spyware, dan adware, serta "firewall" pribadi dan fitur anti-phishing. Sebuah lisensi tunggal Norton 360 dapat digunakan untuk melindungi hinnga 3 komputer tanpa biaya tambahan. Pengguna juga dapat menggunakan Norton 360 untuk mem-"backup" data pribadi secara local drive atau online (versi standar memberikan "space" gratis 2 GB dan versi "premier" memberikan "space" 10 GB, meskipun "space" tambahan bisa dibeli). Dalam penambahan, Norton 360 termasuk alat pemeliharaan tingkat dasar, termasuk "disk" "optimizer" dan "registry" "cleaner", yang dibuat untuk mengoptimalkan komputer pengguna. Paket "Add-on" yang menyediakan fitur lain (termasuk "parental" "control" dan "anti-spam") tersedia dari Symantec. Norton 360 mempunyai tampilan tatap muka yang lebih sederhana dibandingkan kebanyakan produk Symantec lain yang sejenis dan dibuat supaya lebih otomatis.
Persyaratan sistem.
Web browser standar (Internet Explorer 6/Firefox 2) atau yang lebih tinggi dibutuhkan untuk perlindungan dari "phishing" dan koneksi internet berkecepatan tinggi (untuk "backup" online) juga dibutuhkan.

</doc>
<doc id="327745" url="?curid=327745" title="Eksekutif Yuan">
Eksekutif Yuan

Eksekutif Yuan (Hanzi: 行政院) adalah lembaga eksekutif pemerintahan dari Republik Tiongkok (Taiwan).
Eksekutif Yuan dikepalai oleh perdana menteri yang ditunjuk oleh presiden. Perdana menteri yang sekarang adalah Jiang Yi-huah. Lembaga ini walaupun ditunjuk oleh presiden dan sedianya bertanggung jawab kepada presiden, namun dalam menjalani pemerintahan sehari-hari, perdana menteri dan kabinet yang dikepalainya harus bertanggung jawab kepada Legislatif Yuan.

</doc>
<doc id="327747" url="?curid=327747" title="Peradaban Inka">
Peradaban Inka

Peradaban Inka bermula sebagai suku di daerah Cuzco, ketika Sapa Inca pertama, Manco Capac mendirikan Kishawn Cuzco sekitar tahun 1200. Di bawah kepemimpinan keturunan Manco Capac, negeri itu mulai berkembang ketika menyerap masyarakat di sekitar Pegunungan Andes. Pada tahun 1442, bangsa Inka memulai ekspansi jarak panjang di bawah pimpinan Pachacutec, yang namanya berarti "pengocok bumi". Ia membentuk Kekaisaran Inka ("Tawantinsuyu"), yang akan menjadi kekaisaran terbesar di Benua Amerika pra-Kolumbus.
Kekaisaran itu terbelah oleh karena perang ritual untuk memutuskan siapa yang akan menjadi Inca Hanan dan siapa yang akan menjadi Inca Hurin, yang menyebabkan 2 bersaudara Huascar dan Atahualpa berperang satu sama lain. Pada tahun 1533, para "conquistador" yang dipimpin oleh Francisco Pizarro González mengambil untung atas keadaan itu dan menaklukkan sebagian besar wilayah Inka. Pada tahun-tahun berikutnya, mereka mengkonsolidasikan kekuatan atas seluruh kawasan Andes, menindas pemberontakan-pemberontakan berikutnya yang berpuncak pada pendirian Kerajamudaan Perú pada tahun 1542. Tahun 1572 menyaksikan kejatuhan bangsa Inka terakhir dan akhir perlawanannya di Vilcabamba. Peradaban mereka berakhir pada masa itu, namun tradisi budayanya tetap ada dalam beberapa kelompok etnis seperti orang Quechua dan Aymara.

</doc>
<doc id="327756" url="?curid=327756" title="MBI">
MBI


</doc>
<doc id="327769" url="?curid=327769" title="Ahli geografi">
Ahli geografi

Ahli geografi ialah ilmuwan yang bidang studinya adalah geografi, yakni studi lingkungan Bumi dan habitat manusia.
Dahulu, ahli geografi dikenal sebagai orang yang membuat peta. Sekarang, pembuatan peta masuk bidang kartografi, subbidang geografi. Ahli geografi tak hanya mempelajari detail fisik lingkungan. Ia mencari pengaruh lingkungan fisik ini juga. Kemudian ia melihat pada manusia dan ekologi margasatwa, cuaca dan pola iklim, ekonomi, dan budaya. Ia akan berkonsentrasi pada ruang pengaruh untuk mencari hubungan di antara unsur tersebut. 
Berdasarkan National Geographic Society merumuskan 5 tema kunci meluas untuk ahli geografi:
Tokoh.
Berikut beberapa ahli geografi:

</doc>
<doc id="327778" url="?curid=327778" title="Open Hearts">
Open Hearts

Open Hearts adalah sebuah album soundtrack oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi yang dirilis pada tahun 2002. Album ini merupakan pengiring film berjudul sama, "Open Hearts", arahan sutradara Denmark, Susanne Bier. Di sini Anggun menjadi vokalis sekaligus pencipta sejumlah lagu, termasuk "Open Your Heart", lagu utama film tersebut.

</doc>
<doc id="327785" url="?curid=327785" title="Anggun C. Sasmi... Lah!!!">
Anggun C. Sasmi... Lah!!!

Anggun C. Sasmi... Lah!!! adalah album studio keempat oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi yang dirilis pada tahun 1992. Album ini merupakan album studio terakhir Anggun di Indonesia sebelum memutuskan untuk hijrah ke Eropa. Album ini diproduseri sendiri oleh Anggun dan dirilis oleh perusahaan rekamannya sendiri, Bali Cipta Records. Seperti album-album sebelumnya, warna musik rock masih sangat kental di album ini. Album ini melejitkan hits single "Kembalilah Kasih (Kita Harus Bicara)" yang mana video klipnya digarap oleh Ria Irawan. Anggun berhasil menyabet dua penghargaan di ajang Video Musik Indonesia (VMI) pada kategori "Video Terbaik" dan "Video Terfavorit". Single ini kemudian di-"recycle" oleh grup musik Gigi pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="327803" url="?curid=327803" title="Soenjono Dardjowidjojo">
Soenjono Dardjowidjojo

Prof. (em.) Soenjono Dardjowidjojo () adalah pakar linguistika Indonesia. Namanya dikenal sebagai salah seorang penulis buku berpengaruh "Tata Bahasa Baku Bahasa Indonesia". 
Gelar sarjana muda dalam bahasa Inggris diperolehnya STC Yogyakarta. Selanjutnya ia menempuh master di East West Center pada Universitas Hawaii. Gelar Ph.D. untuk bidang bahasa Inggris diperolehnya dari Universitas Georgetown pada usia 28 tahun, setelah mendapat beasiswa dari Ford Foundation. 
Kariernya dimulai sebagai pengajar kajian bahasa Indonesia di Universitas Victoria, Wellington, Selandia Baru selama tiga tahun, hingga tahun 1970. Selanjutnya ia memimpin Jurusan Bahasa-bahasa Indo-Pasifik di Universitas Hawaii dan mengajar bahasa Indonesia (1978-1983). Di sana ia menjadi profesor untuk bidang linguistika dan bahasa Indonesia. Dalam kariernya ini ia terlibat dalam banyak penelitian kerja sama untuk bahasa-bahasa lokal Indonesia. Ia pernah juga menjadi ilmuwan senior pada Institut Max Planck untuk Antropologi Evolusionar di Leipzig, Jerman.
Sekembalinya dari Hawaii ke Indonesia, ia mengajar di Indonesia, namun gelar profesornya tidak diakui oleh Pemerintah. Hal ini tidak mematahkan semangatnya, dan ia membuktikan dengan tiga gelar profesor yang diterima dari tiga universitas penting: Universitas Negeri Jakarta, Universitas Indonesia, dan Universitas Katolik Atma Jaya, semua di Jakarta.
Hasil karya.
Sejumlah buku telah ditulisnya, seperti
Ia juga pemrakarsa "Konferensi Linguistik Tahunan" dan "Konferensi Kajian Bahasa Inggris" di Unika Atma Jaya pada tahun 2003 dan 2004. Ia juga tercatat dalam dewan penasehat "Teachers of English as a Foreign Language in Indonesia".

</doc>
<doc id="327850" url="?curid=327850" title="MRT">
MRT


</doc>
<doc id="327888" url="?curid=327888" title="Jembatan Kehewanan">
Jembatan Kehewanan

Jembatan Kehewanan adalah sebuah jembatan yang melintas di atas sungai Karang Mumus yang menghubungkan kelurahan Sungai Pinang Luar dengan kelurahan Sidomulyo, kecamatan Samarinda Ilir, kota Samarinda. Jembatan ini terbuat dari bahan kayu ulin. Ada sebuah versi yang menyebutkan bahwa jembatan ini dibangun pada tahun 1930-an. Ada juga yang menyebutkan bahwa jembatan ini dibangun pada zaman Jepang. Dan sebuah versi yang sangat diyakini adalah bahwa jembatan tua ini dibangun pada tahun 1970-an. Jembatan ini memiliki panjang tidak sampai 100 meter. 
Usaha pemugaran jembatan.
Jembatan ini sudah beberapa kali diperbaiki dan dipugar. Namun perbaikan itu tidak mengubah apa yang ada di jembatan itu, baik struktur maupun bahannya sekalipun tidak diubah sama sekali karena masyarakat setempat ingin jembatan itu seperti aslinya karena jembatan itu sangat bersejarah dan menjadi saksi bisu perkembangan daerah lingkungan sekitar yang sekarang sudah semakin berkembang. tetapi tidak menutup kemungkinan bahwa jembatan ini akan diperbaiki dan diubah bentuk aslinya menjadi lebih kokoh karena pertimbangan bahwa Jembatan Kehewanan tak bisa dipertahankan lagi bentuk aslinya.
Terancam dibongkar.
Jembatan Kehewanan akan segera dibongkar karena dianggap mengganggu kelancaran arus sungai Karang Mumus dan penurapan tepian sungai sehingga dengan terpaksa, Jembatan Kehewanan akan dibongkar. Mengenai masalah pembongkaran ini, sebagian warga ada yang mendukung dan ada yang menolak. Yang menolak beralasan bahwa jembatan ini merupakan aset bersejarah bagi perkembangan Kota Samarinda.

</doc>
<doc id="327891" url="?curid=327891" title="Bentos">
Bentos

Bentos merupakan hewan dan tumbuh-tumbuhan yang hidup di atas atau di bawah dasar laut atau pada wilayah yang disebut zona bentik ("benthic zone") maupun dasar daerah tepian. "Bentos" berbeda dengan plankton yang hidup mengambang bebas di air.
Beberapa organisme bentik bahkan belum sepenuhnya dipahami sehingga penelitian terus berlangsung untuk mengungkap rahasianya. Semua organisme di dunia tergantung pada organisme bentik untuk bertahan hidup. Organisme ini mengkonsumsi bangkai hewan yang tenggelam ke dasar laut, mengeluarkannya sebagai kotoran, yang kemudian larut menjadi nutrisi yang akan dibawa kembali ke permukaan dan dipergunakan oleh organisme lain.
Dengan cara ini, karbon tidak hanya tinggal di dasar laut, melainkan dikembalikan ke dalam siklus kehidupan. Tanpa benthos, selama jutaan tahun semua karbon akan tetap tinggal di dasar laut dan tidak bisa dimanfaatkan oleh organisme hidup lain.
Hewan Bentos.
Beberapa hewan jenis benthos adalah cacing laut (terutama annelida polychaeta), lamun (sejenis tanaman berbunga), kerang, tiram, teripang (sejenis echinoderma), bintang ular, anemon laut, bintang laut, berbagai moluska, serta berbagai krustasea.
Selain bentos "makroskopik", terdapat pula bentos "mikroskopis" yang juga melimpah, seperti beruang air (tardigrade), nematoda (hewan multiseluler yang paling berlimpah di bumi), krustasea kecil seperti copepoda, foraminifera (protista umum), diatom, serta berbagai macam amoeba, ciliata, dan flagelata. Karena cahaya matahari cenderung tidak sampai di dasar laut, dan hampir tidak terdapat cahaya pada kedalaman lebih dari 200 m, makanan utama "bentos" berasal dari hewan dan tumbuhan mati yang jatuh dari atas, alih-alih melakukan fotosintesis aktif.
Beberapa bentos mampu hidup di dekat pantai, bahkan di daerah pasang surut, di mana mereka dapat bertahan hidup di luar air selama berjam-jam berkat adaptasi khusus. Lainnya, seperti teripang, mampu hidup di kedalaman laut dan di bagian tergelap lautan. Bentos laut dalam termasuk dalam organisme luar biasa, seperti anemon laut raksasa yang berukuran hingga 2 m, dan isopoda raksasa yang berukuran sebesar kucing.

</doc>
<doc id="327908" url="?curid=327908" title="The Oregonian">
The Oregonian

The Oregonian adalah surat kabar harian milik Advance Publications yang terbit di Portland, Oregon, Amerika Serikat. Pertama kali diterbitkan sebagai mingguan oleh Thomas J. Dryer pada 4 Desember 1850, "The Oregonian" adalah surat kabar tertua yang terbit tanpa terputus di Pantai Barat Amerika Serikat. Surat kabar ini merupakan surat kabar beroplah terbesar di Oregon dan Barat Laut Pasifik.
Pada tahun 2001, surat kabar ini memenangi Penghargaan Pulitzer untuk Pelayanan Publik. Selain itu, Penghargaan Pulitzer juga pernah dimenangi oleh enam wartawan "The Oregonian" pada tahun 1999, 2001, 2006, dan 2007.
Isi berita berfokus pada kawasan metropolitan Portland. Walaupun demikian, surat kabar ini juga bisa dibeli di hampir semua wilayah Oregon, dan Clark County di negara bagian Washington.
Situs web "The Oregonian" bernama OregonLive.com. Situs ini dikelola oleh divisi web Advance Publications di New Jersey. 
Sejarah.
"The Oregonian" didirikan tahun 1850 dengan nama "Weekly Oregonian". Pada tahun 1861, kepemilikan surat kabar dialihkan ke Henry Pittock yang mulai menerbitkannya sebagai harian. Harvey W. Scott bertugas sebagai redaktur mulai tahun 1865 hingga tutup usia pada tahun 1910. Sementara itu edisi Minggu yang diberi nama "Sunday Oregonian" terbit pertama kali pada tahun 1881.
1900-1950.
Pada tahun 1922, "The Morning Oregonian" meluncurkan KGW sebagai stasiun radio swasta pertama di Oregon. Lima tahun berikutnya pada tahun 1927, KGW menjadi stasiun radio afiliasi NBC. Pada tahun 1933, "The Morning Oregonian" sekali lagi membeli stasiun radio kedua, KEX dari anak perusahaan NBC bernama Northwest Broadcasting Co.. Pada tahun 1944, KEX dijual kepada Westinghouse Radio Stations, Incorporated.
Pada tahun 1937, "The Morning Oregonian" berganti nama menjadi "The Oregonian". Dua tahun kemudian pada tahun 1939, asisten redaktur Ronald G. Callvert menerima Penghargaan Pulitzer kategori Penulisan Editorial untuk tajuk rencana berjudul "My Country 'Tis of Thee".
Pada tahun 1946, "The Oregonian" meluncurkan KGW-FM (menurut "The Oregonian" pada tanggal 8 Mei 1946). Sekarang, stasiun radio ini bernama KKRZ. Pada tahun 1953, stasiun radio KGW dan KGW-FM dijual kepada King Broadcasting Company.
1950-2000.
Pada tahun 1957, wartawan "The Oregonian" bernama William Lambert dan Wallace Turner memenangi Penghargaan Pulitzer untuk Pelaporan Lokal..
Pada tahun 1961, Newhouse membeli harian sore Portland bernama "Oregon Journal". Usaha penerbitan kedua surat kabar tersebut dipusatkan di gedung "The Oregonian", namun keduanya memiliki staf editorial yang terpisah. Setelah pemasukan iklan terus menurun, harian sore "Oregon Journal" akhirnya ditutup pada tahun 1989, dan dikonsolidasikan ke dalam "Oregonian".
Sebagai bagian dari rencana perusahaan untuk meninggalkan dunia penyiaran, KOIN-TV dijual kepada Lee Enterprises pada tahun 1977, sementara KOIN-AM dan KOIN-FM dijual kepada Gaylord Broadcasting Co..
Setelah S. I. Newhouse meninggal pada tahun 1979, perusahaan dialihkan kepada putra-putranya. S.I. Jr. mengambil alih penerbitan majalah sementara Donald mengambil alih penerbitan surat kabar. 
Setelah mendirikan biro Tokyo pada tahun 1989, "The Oregonian" menjadi surat kabar Amerika dari kawasan Barat Laut Pasifik yang memiliki koresponden di luar negeri.
Pada tahun 1992, "The Oregonian" mendukung Bill Clinton dalam Pemilihan Presiden AS. Harian ini sebelumnya belum pernah mendukung kandidat dari Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="327909" url="?curid=327909" title="Jembatan Martadipura">
Jembatan Martadipura

Jembatan Martadipura adalah jembatan yang menghubungkan kecamatan Kota Bangun bagian utara dengan Kota Bangun bagian selatan, kabupaten Kutai Kartanegara. Jembatan ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri RI, HM Maruf, SE pada tanggal 6 Maret 2006. Jembatan ini difungsikan untuk menghubungkan 5 kecamatan yang selama ini terisolir dapat diakses dengan mudah melalui jalan darat. Jembatan Martadipura paling tidak dapat menghubungkan 5 kecamatan di Kutai Kartanegara, yaitu Tabang, Kembang Janggut, Kenohan, Muara Wis, dan Muara Muntai.
Konstruksi.
Jembatan Martadipura dibangun dengan bentang sepanjang 560 meter, terdiri dari bentang utama 200 meter dan bentang pendekat 12×30 meter, dengan lebar 9 meter. Sedang tinggi dari muka air pasang untuk lalu-lintas sungai 15 meter. Sementara tinggi jembatan dari dasar lantai jalan hingga konstruksi teratas setinggi 35 meter.

</doc>
<doc id="327911" url="?curid=327911" title="Tagliatelle">
Tagliatelle

Tagliatelle merupakan sebuah pasta klasik dari region Emilia-Romagna di Italia. Tagliatelle memiliki panjang berupa 0.65 cm hingga 1 cm (0.25 hingga 0.375 inci). Mereka dapat disajikan dalam berbagai saus, yang klasik adalah daging kecap atau saus Bolognese.
Tagliatelle juga dihidangkan dalam berbagai selera seperti daging sapi, sayuran, ikan, dan sebagainya sesuai selera.

</doc>
<doc id="327912" url="?curid=327912" title="The Boston Globe">
The Boston Globe

The Boston Globe dan edisi Minggu bernama Boston Sunday Globe adalah surat kabar harian beroplah terbesar di Boston, sekaligus di wilayah New England, Amerika Serikat. Pemiliknya adalah The New York Times Company. Surat kabar ini bersaing dengan sesama koran lokal, "Boston Herald". Pada tahun 2008, oplah rata-rata edisi harian mengalami penurunan 8,3 persen dari 382.503 eksemplar menjadi 350.605 eksemplar. Oplah edisi minggu turun 6,5 persen menjadi 525.959 eksemplar.
Sejarah.
Harian ini didirikan tahun 1872 oleh enam usahawan dari Boston di bawah pimpinan Eben Jordan. Modal awalnya sebesar AS$150.000. Jordan adalah pendiri toko eceran Jordan Marsh yang kemudian dibeli Macy's. Edisi pertama terbit tanggal 4 Maret 1872 dengan harga 4 sen. Edisi hari Minggu mulai diterbitkan pada tahun 1877. Pada tahun berikutnya, "Boston Globe" mulai menerbitkan edisi sore dengan judul "The Boston Evening Globe" yang bertahan hingga tahun 1979.
Ketika surat kabar sedang mengalami kesulitan keuangan, Jordan mempekerjakan Jenderal Charles H. Taylor, seorang veteran Perang Saudara Amerika sebagai manajer bisnis sejak Agustus 1873. Taylor dan Jordan kemudian menjadi mitra bisnis. Kepemilikan surat kabar dibagi dua di antara mereka, sementara Taylor berperan sebagai penerbit.
Pada tahun 1973, penerbit "Boston Globe" diubah statusnya dari perusahaan keluarga menjadi perusahaan terbuka dengan nama Affiliated Publications. Walaupun demikian, pengelolaan perusahaan hingga tahun 1999 tetap berada di tangan keturunan Charles H. Taylor.
Pada tahun 1993, Affiliated Publications diakuisisi oleh The New York Times Company dengan harga AS$1,1 miliar, dan "Boston Globe" sepenuhnya dijadikan anak perusahaan "The New York Times". Keluarga Jordan dan Taylor menerima saham Times Company dalam jumlah besar, namun posisi manajemen tidak lagi diisi oleh anggota keluarga Taylor sejak tahun 2000/2001.
Pada tahun 1995, "Boston Globe" meluncurkan edisi daring di Boston.com.

</doc>
<doc id="327913" url="?curid=327913" title="Nipper">
Nipper

Nipper (1884 - 1895) adalah seekor anjing yang menjadi model lukisan berjudul "His Master's Voice," yang kemudian menjadi logo beberapa perusahaan rekaman lagu, termasuk RCA.
Biografi.
Nipper lahir pada tahun 1884 di Bristol, Inggris Raya, dan mati pada bulan September 1895. Beberapa sumber mengatakan bahwa Nipper adalah seekor anjing Jack Russell Terrier, seekor "Fox Terrier", seekor "Rat Terrier", atau seekor "Pit Bull Terrier". Ia dinamai Nipper karena berusaha mengigit kaki pengunjung.
Pemilik Nipper, Mark Henry Barraud, meninggal dunia pada tahun 1887, dan meninggalkan adiknya Philip dan Francis yang kemudian memelihara Nipper. Nipper sendiri mati pada tahun 1895 dan dikuburkan di Kingston upon Thames, London, di sebuah kebun kecil berhiaskan pohon Magnolia. Kini, kebun ini sekarang berubah menjadi cabang bank Lloyds TSB. Di dinding bank, di dalam pintu masuk, terdapat sebuah lempengan kuningan dengan tulisan, di mana "Nipper" dikubur tepat di bawahnya.
Nipper hidup bersama pemiliknya di Teater Prince di Bristol. Terdapat patung Nipper terletak di atas pintu utama gedung di persimpangan Park Row dan Woodland Road di Bristol. Tepat di belakang teater tersebut.

</doc>
<doc id="327914" url="?curid=327914" title="St. Petersburg Times">
St. Petersburg Times

St. Petersburg Times adalah surat kabar harian di St. Petersburg, Florida, Amerika Serikat, dan beredar di kawasan Teluk Tampa dan sekitarnya. Surat kabar ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 di Dunedin, Florida. Sekarang surat kabar ini diterbitkan oleh Times Publishing Company milik sekolah jurnalisme Institut Poynter, Universitas South Florida di St. Petersburg. Sejak tahun 1964, surat kabar ini telah memenangi enam Penghargaan Pulitzer. 
Selain majalah Florida Trend Magazine, St. Petersburg Times menerbitkan harian gratis tbt* yang ditujukan kepada pembaca berusia 20 tahunan di kawasan Tampa Bay.
Pada bulan Oktober 2006, St. Petersburg Times menandatangani kerja sama dengan televisi kabel Bay News 9. Kerja sama mereka sudah dimulai sejak tahun 2005 untuk acara politik di Bay News 9 bernama "Political Connections". Surat kabar ini juga mengalami perubahan besar-besaran sejak bulan Oktober 2006. Sekitar selusin kolom baru ditambah, dan ukuran kertas diperkecil 3,81 cm (1½ inci).

</doc>
<doc id="327916" url="?curid=327916" title="The Seattle Times">
The Seattle Times

The Seattle Times adalah surat kabar beroplah terbesar di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Sejak tahun 1983, "The Seattle Times" dan pesaingnya, "Seattle Post-Intelligencer" ("P-I") milik Hearst telah sepakat menjalin kerja sama pengelolaan, walaupun keduanya tetap memiliki divisi berita dan editorial sendiri. Edisi Minggu diterbitkan sebagai hasil kerja sama antara "The Seattle Times" dan "Seattle Post-Intelligencer".
Sejarah.
"The Seattle Times" berawal dari surat kabar empat halaman "Seattle Press-Times" yang didirikan tahun 1891. Alden J. Blethen, seorang guru sekaligus pengacara dari Maine membeli surat kabar beroplah 3.500 eksemplar ini pada tahun 1896. "Seattle Press-Times" berganti nama menjadi "Seattle Daily Times", dan oplah meningkat menjadi dua kali lipat dalam enam bulan. Pada tahun 1915, oplah surat kabar ini sudah mencapai 70 ribu eksemplar. Pada September 2007, oplah edisi hari kerja mencapai 215.311 eksemplar.
Harian ini adalah salah satu dari sejumlah kecil harian di kota besar Amerika Serikat yang masih dikelola secara independen dan dimiliki oleh pengusaha lokal. "The Seattle Times" hingga kini masih dimiliki keluarga Blethen. Selain memiliki dan mengelola "The Seattle Times", The Seattle Times Company juga memiliki 3 surat kabar lain di Washington, dan penerbit bernama Blethen Maine Newspapers yang menerbitkan 5 surat kabar di Maine. Hingga kini, "The Seattle Times" telah memenangi Penghargaan Pulitzer sebanyak 7 kali.

</doc>
<doc id="327917" url="?curid=327917" title="Houston Chronicle">
Houston Chronicle

Houston Chronicle adalah surat kabar beroplah terbesar di negara bagian Texas, Amerika Serikat. Pada bulan September 2008, surat kabar ini menempati peringkat ke-9 surat kabar beroplah terbesar di Amerika Serikat.
"Houston Chronicle" adalah harian beroplah terbesar yang dimiliki dan dikelola Hearst Corporation. Harian ini memiliki hampir 2 ribu pegawai, termasuk 300 wartawan, redaktur, dan fotografer, dengan biro pemberitaan di Washington, D.C., Mexico City, Colombia, dan Austin.
Sejarah.
Harian ini mulai diterbitkan tahun 1901 oleh Marcellus E. Foster, seorang mantan reporter "Houston Post". Setelah pernah meliput ladang minyak Spindletop untuk "Houston Post", Foster menanamkan modal di Spindletop. Keuntungan dari investasi sebesar AS$30 (waktu itu setara dengan upah seminggu) diambilnya untuk menerbitkan "Chronicle". Harian "Chronicle" pertama kali diterbitkan 14 Oktober 1901 dengan harga 5 sen per eksemplar. Di akhir minggu pertama peredarannya, harian ini sudah beroplah 4.378 eksemplar, kira-kira sama dengan sepersepuluh total penduduk Houston waktu itu. Dalam tahun pertama penerbitannya, "Chronicle" sudah mampu mengakuisisi "Daily Herald".
Jesse H. Jones menjadi pemilik tunggal setelah membeli "Chronicle" pada tahun 1926. Hearst Corporation membeli surat kabar ini pada 1 Mei 1987 dengan harga AS$415 juta.

</doc>
<doc id="327919" url="?curid=327919" title="Carbonara">
Carbonara

Spaghetti alla carbonara atau carbonara adalah masakan Italia yang berupa spaghetti yang dimasak dengan saus telur, keju dan daging. Carbonara diciptakan dari resep rakyat pedesaan Italia tengah yang berciri sederhana dan apa adanya. Setiap orang mempunyai cara tersendiri dalam memasak carbonara namun prinsip utama adalah penggunaan bahan berkualitas terbaik. Penambahan krim untuk carbonara adalah salah kaprah dan banyak orang Italia masih memperdebatkan daging yang digunakan, apakah guanciale atau pancetta. Bahan utama memasak carbonara adalah pasta, telur, pecorino dan lada hitam.
Memasak dan bahan.
Spaghetti direbus maksimal 10 menit, lalu dimasak di atas api besar bersama telur dan potongan keju yang dikocok rata untuk menciptakan saus yang meresap. Keju pecorino yang berbau kuat dibuat dari susu domba. Daging yang ditambahkan bisa berupa pancetta: daging perut babi asin dan berbumbu yang digulung kencang seperti sosis atau guanciale: daging pipi babi yang diasinkan.
Sejarah dan teori penciptaan.
Sebagai masakan yang merakyat dan populer, terdapat beberapa klaim asal mula carbonara.

</doc>
<doc id="327920" url="?curid=327920" title="The Tampa Tribune">
The Tampa Tribune

The Tampa Tribune adalah surat kabar harian yang diterbitkan di Tampa, Florida, Amerika Serikat. Di kawasan Teluk Tampa, surat kabar ini merupakan surat kabar dengan oplah dan pembaca terbesar nomor dua setelah "St. Petersburg Times". Bersama-sama "Richmond Times-Dispatch", surat kabar ini merupakan surat kabar unggulan dari penerbit Media General.
Surat kabar mulanya terbit seminggu sekali, namun Wallace Stovall mengubahnya menjadi surat kabar harian setelah sejak tahun 1895. Setelah dibeli pada tahun 1958, Tampa Tribune menerbitkan harian sore "Tampa Daily Times" hingga tahun 1982. Tampa Tribune akhirnya dibeli oleh Media General. Sejak tahun 2000, surat kabar ini bekerja sama dengan WFLA-TV dan TBO.com yang semuanya dimiliki Media General.

</doc>
<doc id="327925" url="?curid=327925" title="The Harvard Crimson">
The Harvard Crimson

The Harvard Crimson adalah surat kabar mahasiswa Universitas Harvard yang diterbitkan pertama kali tahun 1873. "The Harvard Crimson" adalah satu-satunya harian yang terbit di Cambridge, Massachusetts. Harian ini dikelola sepenuhnya oleh mahasiswa tingkat sarjana Harvard College. Alumni surat kabar ini di antaranya Presiden AS John F. Kennedy dan Franklin D. Roosevelt.
Sejarah.
"The Harvard Crimson" merupakan salah satu surat kabar kampus yang didirikan tidak lama setelah berakhirnya Perang Saudara Amerika. Harian ini mengklaim diri sebagai "harian kampus yang tertua dan masih terus terbit". Terbit pertama kali kali 24 Januari 1973 dengan nama "The Magenta" sebelum berganti nama menjadi "The Crimson" untuk mencerminkan perubahan warna identitas kampus pada 21 Mei 1875.
Surat kabar ini berkembang dengan pesat pada awal abad ke-20, di antaranya memiliki gedung sendiri pada tahun 1915, serta membeli "Harvard Illustrated Magazine" dan membentuk dewan redaktur pada tahun 1911. Redaktur "Harvard Illustrated Magazine" dijadikan fotografer "Harvard Crimson", dan mendirikan dewan redaktur foto.

</doc>
<doc id="327926" url="?curid=327926" title="Mediaweek">
Mediaweek

Mediaweek adalah majalah niaga di bidang media massa yang dimiliki Nielsen Company. Majalah ini termasuk ke dalam Adweek Media Group. Pada bulan Oktober 2008, Adweek Media Group mengumumkan digabungnya tim editorial Adweek, Brandweek, dan Mediaweek sebagai satu tim.

</doc>
<doc id="327932" url="?curid=327932" title="Publishers Weekly">
Publishers Weekly

Publishers Weekly atau disingkat PW adalah majalah berita untuk kalangan penerbit, pustakawan, toko buku, dan agen pengarang. Majalah ini terbit tanpa terputus sejak 136 tahun yang lalu, dan memiliki slogan "Majalah Berita Internasional untuk Penerbit dan Penjual Buku". ("The International News Magazine of Book Publishing and Bookselling"). Terbit mingguan 51 kali per tahun, isinya sebagian besar adalah tinjauan buku.
Terbit pertama kali tahun 1872 sebagai The Publishers' Weekly (memakai apostrof), majalah ini dimaksudkan sebagai kumpulan katalog buku dari penerbit. Katalog tersebut bermanfaat bagi penjual buku untuk mengetahui judul-judul yang akan diterbitkan. Setelah beberapa lama terbit, majalah ini baru memuat artikel.
Sepanjang abad ke-20, majalah ini dipimpin dan dikembangkan oleh Frederic Gershom Melcher (1879-1963). Melcher menjabat redaktur dan wakil redaktur "Publishers' Weekly" sekaligus ketua dewan direktur penerbit R. R. Bowker selama lebih dari empat dekade. Lahir 12 April 1879 di Malden, Massachusetts, karier dunia penerbitan dimulainya dengan bekerja di toko buku Estes & Lauriat Bookstore, Boston, sebelum pindah ke toko buku lain di Indianapolis pada tahun 1913. Pada tahun 1918, Melcher melihat iklan lowongan di "Publishers' Weekly" yang sedang mencari redaktur. Surat lamaran yang ditujukannya kepada Richard Rogers Bowker ternyata diterima. Ia pindah ke Montclair, New Jersey dengan mengajak serta keluarga. Setelah Bowker meninggal dunia pada tahun 1933, Melcher menggantikan sebagai direktur utama hingga mengundurkan diri pada tahun 1959 untuk menjadi ketua dewan direktur.

</doc>
<doc id="327933" url="?curid=327933" title="The Times-Picayune">
The Times-Picayune

The Times-Picayune adalah surat kabar harian yang terbit di New Orleans, Louisiana, Amerika Serikat.
Koran ini pertama kali diterbitkan tahun 1837 sebagai The Picayune karena pertama kali terbit dengan harga 1 picayune (uang logam Spanyol setara dengan 6¼ sen (AS$ 1/16). Setelah merger dengan "New Orleans Times" yang menjadi pesaingnya, harian ini berganti nama menjadi "The Times-Picayune" sejak tahun 1914. S.I. Newhouse pada tahun 1980 
Pada tahun 1962, S.I. Newhouse membeli "Times-Picayune" dan sebuah harian lain yang terbit di New Orleans, "States-Item". Keduanya merger pada tahun 1980 sebagai "The Times-Picayune/The States-Item" dari tahun 1980 hingga 1986. Sejumlah edisi lokal juga diterbitkan dengan memakai nama "Picayune", misalnya "Gretna Picayune" di Gretna, Louisiana yang diterbitkan Advance Publications milik keluarga Newhouse.
Di harian ini pernah bekerja penulis tenar William Faulkner and O. Henry. Pada tahun 1997, harian ini memenangi Penghargaan Pulitzer untuk serangkaian laporannya mengenai terancamnya pasokan ikan dunia. Kartunis Walt Handelsman pada tahun yang sama juga memenangi Penghargaan Pulitzer untuk Kartun Editorial. Liputan mengenai Badai Katrina menghasilkan Penghargaan George Polk tahun 2005 untuk kategori "Metropolitan Reporting".

</doc>
<doc id="327946" url="?curid=327946" title="Filogeni">
Filogeni

Dalam biologi, filogeni atau filogenesis adalah kajian mengenai hubungan di antara kelompok-kelompok organisme yang dikaitkan dengan proses evolusi yang dianggap mendasarinya. Istilah "filogeni" dipinjam dari bahasa Belanda, "fylogenie", yang berasal dari gabungan kata bahasa Yunani Kuno yang berarti "asal-usul suku, ras". 
Filogeni tidak sepenuhnya sama dengan kladistika (sistematika filogenetik), namun banyak menggunakan metode-metode dan konsep yang dipakai di dalamnya. Kladistika banyak dipakai untuk merumuskan keterkaitan filogenik dalam bentuk diagram pohon, namun di dalam filogeni dipelajari pula anatomi perbandingan dari berbagai organisme.
Filogeni pada masa sekarang banyak menggunakan dukungan genetika dan biologi molekuler. Sistematika (klasifikasi) biologi juga banyak menggunakan masukan dari cabang ilmu ini.
Teori rekapitulasi dari Haeckel.
Di akhir abad ke-19, Ernst Haeckel mencetuskan teori rekapitulasi (hukum biogenesis) yang diterima luas. Prinsipnya yang terkenal adalah "ontogeni mencerminkan filogeni". Dalam versi aslinya, embrio dianggap mencerminkan bentuk dewasa organisme moyang evolusionernya. Versi ini sekarang ditolak namun modifikasinya sekarang diterima luas. Dalam versi modern, banyak dukungan bagi pernyataan "perkembangan embrio (ontogeni) mencerminkan bentuk embrio moyang evolusionernya". Donald Williamson mengembangkan tesis ini lebih lanjut dengan menyatakan bahwa larva dan embrio menunjukkan perwujudan bentuk dewasa dari taksa yang lain yang mengalami transfer melalui hibridisasi (teori transfer larva).

</doc>
<doc id="327954" url="?curid=327954" title="Sapfo">
Sapfo

Sapfo (; bahasa Yunani Attik ' , Aeolic Greek ' ) adalah penyair liris Yunani Kuno, terlahir di pulau Lesbos. Dalam sejarah dan teks puisi dia juga kadang-kadang dihubungkan dengan kota Mytilene di pulau Lesbos. Dia juga dikatakan terlahir di Eresos, kota lain di Lesbos. Dia diperkirakan lahir antara 630 SM dan 612 SM, dan meninggal sekitar 570 SM. Sebagian besar puisinya, yang terkenal dan dikagumi sepanjang zaman kuno, telah hilang. Namun ketenarannya bertahan lewat fragmen-fragmen yang masih tersisa.

</doc>
<doc id="327987" url="?curid=327987" title="Daun (disambiguasi)">
Daun (disambiguasi)


</doc>
<doc id="328011" url="?curid=328011" title="BBM">
BBM


</doc>
<doc id="328035" url="?curid=328035" title="Mime">
Mime


</doc>
<doc id="328054" url="?curid=328054" title="Muhammad II">
Muhammad II


</doc>
<doc id="328062" url="?curid=328062" title="Tiga Hubungan Langsung">
Tiga Hubungan Langsung

Tiga Hubungan Langsung (Hanzi: 三通, pinyin: shantong) adalah hubungan langsung pos (通郵), transportasi (通航) dan perdagangan (通商) antara Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok (Taiwan).
Sejak tahun 1949, ditandai dengan kalah dan mundurnya Kuomintang dalam perang saudara Cina ke Taiwan, hubungan antar selat praktis tidak ada dan hanya dijembatani oleh pihak ketiga terutama Hong Kong, Makau dan Jeju (Korea Selatan).
Karena meningkatnya intensitas hubungan dan komunikasi antar selat, tahun 1979, pemerintah Beijing mengeluarkan inisiasi tiga hubungan langsung kepada pemerintah Taipei. Namun pembicaraan atas inisiasi ini selalu terhambat karena Beijing menekankan penerimaan Kebijakan Satu Cina kepada Taipei, sedangkan pihak berwenang Taipei menginginkan kedudukan yang sama dalam perundingan atas masalah ini.
Tiga Hubungan Langsung.
Tahun 2008, berawal dari menangnya Kuomintang di dalam pemilihan presiden Taiwan. Pemerintah Ma Ying-jeou kemudian menjajaki kerja sama dan hubungan yang lebih erat dengan Beijing. Lewat beberapa perundingan antar kedua belah pihak, tanggal 4 November 2008, Republik Rakyat Tiongkok diwakili oleh Chen Yunlin, ketua Asosiasi untuk Hubungan Antar Selat Taiwan menandatangani perjanjian kerjasama dengan Chiang Pin-kun, direktur Yayasan Hubungan Antar Selat, yang mewakili pemerintah Republik Tiongkok (Taiwan).

</doc>
<doc id="328071" url="?curid=328071" title="Syngman Rhee">
Syngman Rhee

Syngman Rhee (Korea: 이승만) atau Yi Seungman () adalah seorang presiden pertama Korea Selatan. Karier kepresidenannya yang dimulai dari bulan Agustus 1948 sampai April 1960, dianggap kontroversial akibat sifat anti-komunis dan tangan besinya yang menyulut terjadinya Perang Korea. Syngman Rhee meninggal dalam pengasingan di Hawaii, setelah kariernya berakhir akibat protes masyarakat dalam pemilihan umum yang dianggap curang.
Masa kecil.
Syngman Rhee dilahirkan di Provinsi Hwanghae dari ayah bernama Yi Gyeong-seon, seorang anggota keluarga bangsawan (Yangban). Rhee adalah keturunan dari Pangeran Yangnyeong (Yi Je), yang merupakan anak sulung dari Raja Taejong. Ia mengikuti pendidikan di Pai Chai Hak Dang namun segera menjadi aktif di Korea dalam perjuangan melawan penjajahan Jepang. Ia ditangkap di 1897 karena melakukan demonstrasi melawan kolonialisme Jepang, yang kemudian dilepaskan tahun 1904 dan pergi ke Amerika Serikat. Dia mendapat beberapa gelar (termasuk AB dari George Washington University dan gelar Ph.D dari Universitas Princeton) dan menjadi kebarat-baratan sehingga ia mulai menulis namanya dalam cara barat, dengan nama kecil di depan nama keluarga.
Karier kepresidenan.
Pada 1910, dia kembali ke Korea, yang saat itu masih dalam masa kolonial Jepang. Aktivitas politiknya tak disukai militer Jepang dan ia pergi ke Tiongkok pada tahun 1912. Pada 1919, semua faksi utama pro-kemerdekaan membentuk Pemerintahan Sementara (Pemerintahan Provisional) di Shanghai. Rhee terpilih menjadi presiden, ia memimpin selama enam tahun, sampai tahun 1925 ketika dia didakwa oleh Majelis Pemerintahan Sementara karena melakukan penyalahgunaan otoritas.
Setelah Korea merdeka dari Jepang, Rhee kembali ke Seoul mendahului para pejuang kemerdekaan lain, sebab hanya ia yang paling dikenal dekat dengan Sekutu. Pada 1945, ia terpilih sebagai kepala pemerintah Korea.
Dalam masa kekuasaannya, secara diam-diam, Rhee melakukan kampanye untuk "menghapus Komunisme" yang sebenarnya adalah rencana untuk menyingkirkan semua potensi oposisi.
Rhee memenangkan kursi Majelis Pertama Korea Selatan pada 10 Mei 1948 oleh pemilihan parlemen setelah partai sayap kiri memboikot pemilu. Setelah terpilih sebagai Pembicara dari Majelis Konstituante pada 31 Mei, Rhee terpilih sebagai presiden pertama Korea Selatan, mengalahkan Kim Koo, Presiden terakhir dari Pemerintahan Sementara dengan hitungan 182-13 pada tanggal 20 Juli 1948. Perlu dicatat bahwa Kim Koo tidak menyadari pencalonannya sebagai presiden; nominasi ini adalah upaya untuk mendiskreditkannya yang merupakan nasionalis.
Pada tanggal 15 Agustus 1948, ia secara resmi mengambil alih kekuasaan militer Amerika Serikat dan kedaulatan de jure atas rakyat Korea dari Pemerintahan Provisional.
Sebagai presiden, Rhee dikenal memerintah dengan kekuasaan kediktatoran bahkan sebelum Perang Korea pada tahun 1950. Ia mememerintahkan tentara sekuritas internalnya (dikepalai tangan kanannya, Kim Chang-ryong) untuk menangkap dan menyiksa agen yang diduga komunis dari Korea Utara. Pemerintahannya juga pernah melakukan beberapa pembantaian, yang paling besar salah satunya adalah Pembantaian Pulau Jeju dikarenakan pemberontakan oleh golongan sayap kiri.
Rhee lebih jauh merusak reputasinya dengan memerintahkan warga kota Seoul untuk tetap tinggal di kota, sementara dia sendiri mengungsi ketika perang terjadi. Keputusannya memotong jembatan di Sungai Han menyebabkan ribuan masyarakat kota tidak bisa lolos dari serbuan pihak komunis. PBB dan Korea Selatan kembali berperang dan mendorong tentara Korea Utara menyingkir ke arah utara Sungai Yalu (lalu mundur ke sekitar DMZ karena Cina membantu Korea Utara melakukan serangan balasan). Sementara, Rhee mulai tidak disukai para pengikutnya karena menolak untuk menyetujui gencatan senjata dalam perang yang menyebabkan terbaginya Korea. Berharap untuk menjadi pemimpin Korea yang bersatu, dengan bantuan PBB, ia memveto setiap rencana perdamaian yang ternyata gagal untuk merangkul pemerintahan Korea Utara.
Ia juga memulai usaha anti-Cina dan sering menyatakan kekecewaannya pada AS yang enggan untuk berkonfrontasi dengan Cina.
Setelah Perang Korea dan akhir rezimnya, dia merumahkan janda permaisuri Ratu Yun dari Kaisar Sunjeong (dari Kekaisaran Korea) di Bangunan Suin, sebuah rumah kecil dan tidak pantas di Jeongneung, Seoul karena takut akan kekuasaan Ratu yang masih dihormati sebagian besar rakyat Korea, dan ia juga berusaha mengklaim bahwa ia masih berhubungan darah dengan keluarga kerajaan Yi.
Akhir jabatan.
Pada 1960, Rhee kembali menduduki kursi presiden yang keempat dengan memenangkan 90% suara. Kemenangan besar ini terjadi setelah calon presiden dari partai oposisi utama, Cho Byeong-ok, tiba-tiba meninggal dunia sebelum Pilpres tanggal 15 Maret .
Namun Rhee memutuskan untuk menunjuk anak didiknya, Lee Gibung sebagai Wakil Presiden independen - bagian pemerintahan yang terpisah pada waktu itu.
Tetapi ketika Lee, yang bersaing dengan Chang Myon, mantan duta besar Amerika Serikat selama Perang Korea, memenangkan pemilihan wapres dengan suara yang terlalu besar, pihak oposisi mencurigai telah terjadinya kecurangan. Hal ini memicu kemarahan dari berbagai kalangan rakyat Korea. Massa melakukan demonstrasi untuk menuntut Rhee mundur pada tanggal 26 April 1960, namun mereka ditembaki oleh militer.
Pada hari yang sama, masyarakat dikejutkan dengan insiden pembunuhan sekeluarga Wapres terpilih Lee Gibung oleh putra keduanya (juga putra adopsi Rhee).
Pada tanggal 28 April 1960, DP-4 milik Central Intelligence Agency Amerika Serikat - yang dioperasikan oleh Civil Air Transport - mengungsikan Rhee dari Korea setelah demonstran menduduki istana presiden, Blue House. Kemudian diungkapkan oleh Kim Yong Kap, Deputi Menteri Keuangan, bahwa pada masa rezimnya Rhee telah menggelapkan lebih dari $ 20 juta dana pemerintah. Mantan Presiden Rhee, istrinya Franziska Donner (berasal dari Austria), dan anak adopsinya tinggal dalam pengasingan di Honolulu, Hawaii.
Pada tanggal 19 Juli 1965, Rhee meninggal dunia di Hawaii akibat stroke. Jasadnya dikembalikan ke Korea dan dimakamkan di Pemakaman Nasional di Seoul pada tanggal 27 Juli tahun yang sama.
Warisan.
Rezim Rhee dianggap sangat kontroversial. Secara umum, di kalangan konservatif menganggap Rhee sebagai pahlawan bangsa, sedangkan kaum liberal cenderung kritis terhadapnya.
Kediaman Rhee di Ihwajang, Seoul, saat ini digunakan sebagai museum memorial presiden , dan Woo-Nam Presidential Preservation Foundation juga didirikan untuk memberikan pengormatan baginya.

</doc>
<doc id="328136" url="?curid=328136" title="Nama Korea">
Nama Korea

Nama Korea adalah nama yang terbagi atas marga diikuti nama kecil, yang digunakan oleh orang Korea di Korea Utara dan Korea Selatan. Dalam bahasa Korea, 'ireum' biasanya menunjuk ke nama keluarga ("seong") dan nama kecil ("myeong") secara bersama. Lamanya sejarah dalam penggunaan nama marga menyebabkan kepunahan banyak nama marga. Hanya ada 250 nama marga Korea, dan 3 yang paling besar adalah (Kim, Lee, dan Park) yang mencakup hampir setengah dari populasi.
Klan.
Rakyat Korea memiliki wadah sistem kekerabatan klan yang dinamakan tongjok atau kelompok asal marga. Tongjok dikenal secara umum dengan istilah bon-gwan （本贯）, atau asal mula klan. Anggota sesama tongjok mewarisi marga dan nenek moyang yang sama. Tongjok-tongjok yang utama antara lain, Jeonju Lee (Yi), berasal dari Jeonju di Provinsi Jeolla Utara yang merupakan klan pendiri Dinasti Joseon, dan Kimhae Kim, yang berasal dari Kimhae, Provinsi Gyeongsang Selatan. Nenek moyang klan Kimhae Kim dapat ditelusuri sebagai pendiri Kerajaan Gaya atau salah satu raja Silla (668-935).

</doc>
<doc id="328148" url="?curid=328148" title="Sungai Han (Korea)">
Sungai Han (Korea)

Sungai Han adalah sebuah sungai di Korea Selatan yang terbentuk akibat pertemuan dari Sungai Namhan (Sungai Han Selatan), yang bermata air di Gunung Daedeok, dan Sungai Bukhan (Sungai Han Utara), yang berhulu dari lembah Gunung Geumgang di Korea Utara. Sungai Han mengalir melewati Seoul dan bergabung dengan Sungai Imjin sebelum bermuara ke Laut Kuning.
Total panjang dari Sungai Han adalah 514 km. Walaupun tidak begitu panjang, maka ujung Sungai Han, lebar alirannya sangat luas. Di Seoul, lebarnya adalah lebih dari 1 km. Sebelum pembangunan sejumlah dam, sungai ini dikenal memiliki debit air yang sangat besar (rasio antara jumlah arus maksimum dan minimum ) yakni 1:390. (Sebagai perbandingan, Sungai Thames dan Rhine masing-masing memiliki koefisien 1:8 dan 1:18)
Sungai Han dan sekitarnya memainkan peranan penting dalam sejarah Korea. Tiga Kerajaan Korea bersaing untuk menguasai wilayah lembah sungai Han, di mana sungai ini digunakan sebagai rute perdagangan ke Tiongkok (melalui Laut Kuning). Namun, sungai tidak lagi aktif digunakan untuk navigasi, karena muaranya terletak di dalam perbatasan kedua negara Korea, sehingga masyarakat umum dilarang untuk memasukinya.
Jembatann di atas Sungai Han sebelah bawah.
Total 27 buah jembatan melewati Sungai Han di wilayah Seoul, Gyeonggi,dan Incheon, antara lain:
"Dari barat ke timur"

</doc>
<doc id="328150" url="?curid=328150" title="Sungai Han">
Sungai Han


</doc>
<doc id="328153" url="?curid=328153" title="Jembatan Rumpiang">
Jembatan Rumpiang

Jembatan Rumpiang adalah jembatan yamg membentang di atas sungai Barito, kota Marabahan, kabupaten Barito Kuala. Jembatan ini diresmikan oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 25 April 2008. Dengan hadirnya jembatan tersebut akan memperlancar arus lalu lintas dari Kota Marabahan menuju Banjarmasin dan sebaliknya yang sebelumnya harus menggunakan kapal feri untuk menyeberangi Sungai Barito.
Jembatan Rumpiang sendiri memiliki total panjang bentang 753 meter dengan bentang utama sepanjang 200 meter menggunakan konstruksi pelengkung rangka baja. Pembangunan Jembatan Rumpiang dimulai sejak akhir tahun 2003, menggunakan dana baik dari APBN maupun APBD Kabupaten Barito Kuala dan Pemprov Kalimantan Selatan sebesar Rp174,5 miliar. 

</doc>
