<doc id="466900" url="?curid=466900" title="Fluke (film)">
Fluke (film)

Fluke adalah film tahun 1995 yang disutradarai oleh Carlo Carlei dan dibintangi oleh Matthew Modine, Eric Stoltz, Nancy Travis, Max Pomeranc dan suara Samuel L. Jackson, Bill Cobbs, Ron Perlman, dan Jon Polito. Film ini didasarkan pada novel dengan judul sama karya James Herbert.
Sinopsis.
Seekor anjing bernama Fluke (suaranya diisi oleh Sam Gifaldi) mengalami kilasan-kilasan ingatan mengenai kehidupan manusia. Fluke berteman dengan seekor anjing bernama Rumbo (suaranya diisi oleh Samuel L. Jackson) dan kemudian menyadari bahwa dia awalnya adalah seorang manusia bernama Thomas P. Johnson (Matthew Modine) yang meninggal dalam sebuah kecelakaan. Fluke berusaha mencari keluarganya. Namun setelah selama beberapa waktu dia tinggal bersama istri dan anaknya, Fluke akhirnya menyadari bahwa dia kini adalah seekor anjing dan harus hidup sebagai seekor anjing.
Penerimaan.
"Fluke" kebanyakan menerima tanggapan negatif. Hanya 38% tanggapan di Rotten Tomatoes yang postif terhadap film ini, menjadikan film ini berlabel "Rotten". Tetapi Film ini mendapat tanggapan positif dari Roger Ebert dan Gene Siskel. "Fluke" juga kurang sukses di pasaran, hanya menghasilkan 4 juta dolar di Amerika Serikat. Meskipun begitu, film ini menjadi nominasi dalam Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films 1995 untuk Film Fantasi Terbaik dan Penampilan Terbaik oleh aktor muda Max Pomeranc

</doc>
<doc id="466902" url="?curid=466902" title="Meitantei Konan Senritsu no Furu Sukoa">
Meitantei Konan Senritsu no Furu Sukoa

Dalam salah satu bagian film, saat Conan dan Reiko Akiba hendak menyelamatkan diri dengan menelpon, mereka menggunakan fungsi telepon sebagai persinyalan nada ganda multifrekuensi, sehingga mereka dapat menggunakan suara (dan nada sempurna) mereka untuk dapat menelpon.

</doc>
<doc id="466905" url="?curid=466905" title="Takagi Wataru (Detektif Conan)">
Takagi Wataru (Detektif Conan)

Takagi.
Inspektur Takagi (lahir 1966) adalah karakter dari detektif conan.

</doc>
<doc id="466906" url="?curid=466906" title="Surya Majapahit">
Surya Majapahit

Surya Majapahit (Matahari Majapahit) adalah lambang yang kerap ditemukan di reruntuhan bangunan yang berasal dari masa Majapahit. Lambang ini mengambil bentuk Matahari bersudut delapan dengan bagian lingkaran di tengah menampilkan dewa-dewa Hindu. lambang ini membentuk diagram kosmologi yang disinari jurai Matahari khas "Surya Majapahit", atau lingkaran Matahari dengan bentuk jurai sinar yang khas. Karena begitu populernya lambang Matahari ini pada masa Majapahit, para ahli arkeologi menduga bahwa lambang ini berfungsi sebagai lambang negara Majapahit.
Dewa-dewa Hindu.
Bentuk paling umum dari Surya Majapahit terdiri dari gambar sembilan dewa dan delapan berkas cahaya Matahari. Lingkaran di tengah menampilkan sembilan dewa Hindu yang disebut "Dewata Nawa Sanga". Dewa-dewa utama di bagian tengah ini diatur dalam posisi delapan arah mata angin dan satu di tengah. Dewa-dewa ini diatur dalam posisi:
Dewa-dewa pendamping lainnya terletak pada lingkaran luar Matahari dan dilambangkan sebagai delapan jurai sinar Matahari:
Lambang ini digambar dalam berbagai variasi bentuk, seperti lingkaran dewa-dewa dan sinar Matahari, atau bentuk sederhana Matahari bersudut delapan, seperti lambang Surya majapahit yang ditemukan di langit-langit Candi Penataran. Dewa-dewa ini diatur dalam bentuk seperti mandala. Variasi lain dari Surya Majapahit berupa Matahari bersudut delapan dengan gambar dewa Surya di tengah lingkaran tengah mengendarai kuda atau kereta perang.
Ukiran Surya Majapahit biasanya dapat ditemukan di tengah langit-langit Garbhagriha (ruangan tersuci) dari beberapa candi seperti Candi Bangkal, Sawentar, dan Candi Jawi. Ukiran Surya Majapahit juga kerap ditemukan pada stella, ukiran Halo atau Aura, pada bagian belakang kepala arca yang dibuat pada masa Majapahit. Ukiran ini juga ditemukan di batu nisan yang berasal dari masa Majapahit, seperti di Trowulan.

</doc>
<doc id="466908" url="?curid=466908" title="Lanau">
Lanau

Lanau adalah tanah atau butiran penyusun tanah/batuan yang berukuran di antara pasir dan lempung. Beberapa pustaka berbahasa Indonesia menyebut objek ini sebagai debu. Lanau dapat membentuk endapan yang mengapung di permukaan air maupun yang tenggelam. 
Pembentukan.
Lanau biasanya terbentuk dari pecahnya kristal kuarsa berukuran pasir. Pemecahan secara alami melibatkan pelapukan batuan dan regolit secara kimiawi maupun pelapukan secara fisik melalui embun beku ("frost") dan "haloclasty" Proses utama melibatkan abrasi, baik padat (oleh gletser), cair (pengendapan sungai), maupun oleh angin. Di wilayah-wilayah setengah kering produksi lanau biasanya cukup tinggi. Lanau yang terbentuk secara glasial (oleh gletser) dalam bahasa Inggris kadang-kadang disebut sebagai "rock flour" ("bubuk batu") atau "stone dust" ("debu batu"). Secara komposisi mineral, lanau tersusun dari kuarsa dan felspar. 
Kriteria ukuran butiran.
Kriteria menurut Skala Udden-Wentworth, ukuran partikel lanau berada di antara 3,9 sampai 62,5 μm, lebih besar daripada lempung tetapi lebih kecil daripada pasir. ISO 14688 memberi batasan antara 0,002 mm dan 0,063 mm, lempung harus lebih kecil dan pasir lebih besar. Pada kenyataannya, ukuran lempung dan lanau sering kali saling tumpang tindih, karena keduanya memiliki bangunan kimiawi yang berbeda. Lempung terbentuk dari partikel-partikel berbentuk datar/lempengan yang terikat secara elektrostatik. Kriteria USDA, yang diadopsi oleh FAO, memberi batas ukuran 0,05 mm untuk membedakan pasir dari lanau. Ini berbeda dari batasan "Unified Soil Classification System" (USCS) dan Sistem Klasifikasi Tanah AASHTO (lembaga pengatur standar sipil Amerika Serikat), yang memberi ukuran batas 0.075 mm (atau pengayak #200). Lanau dan lempung dibedakan bukan dari ukuran tetapi dari plastisitasnya.

</doc>
<doc id="466914" url="?curid=466914" title="Dorothea Lange">
Dorothea Lange

Dorothea Lange () adalah seorang wartawan foto dan fotografer berpengaruh dari Amerika Serikat. Lange dikenal dengan foto-foto era Depresi Besar yang diambilnya untuk program Farm Security Administration (FSA). Foto-foto karya Lange memotret para korban Depresi Besar secara manusiawi dan sangat memengaruhi perkembangan bidang fotografi dokumenter.
Biografi.
Dorothea Lange dilahirkan sebagai Dorothea Nutzhorn di Hoboken, New Jersey, 26 Mei 1895 sebagai anak perempuan dari pasangan Joan Lange dan Henry Nutzhorn. Dorothea yang ketika itu berusia 7 tahun, menderita polio pada tahun 1902. Seperti lazimnya para korban polio sebelum ditemukannya vaksin polio, kaki kanannya menjadi lemah dan ia pincang seumur hidup. Ketika berusia 12 tahun, sang ayah pergi melepaskan tanggung jawab atas keluarga. Setelah peristiwa tersebut, Dorothea mulai memakai nama keluarga ibunya sewaktu masih gadis, dan tidak lagi memakai nama tengah serta nama keluarga ayahnya.
Pendidikan fotografi diperoleh Lange di kelas fotografi yang diajar Clarence H. White di New York City. Ia kemudian magang secara informal di beberapa studio foto di New York, termasuk di studio milik Arnold Genthe. Pada 1918, ia pindah ke San Francisco, dan tahun berikutnya ia sudah membuka studio potret yang sukses. Seumur hidupnya, ia tinggal di seberang teluk di Berkeley. Pada tahun 1920, ia menikah dengan pelukis Maynard Dixon, dan keduanya dikaruniai dua orang anak laki-laki. Anak pertama yang lahir tahun 1925 dinamai Daniel Rhoades Dixon. Anak kedua lahir pada 1929, dan diberi nama John Eaglesfeather Dixon.
Setelah terjadinya Depresi Besar, dari studio, Lange membawa kameranya ke jalan-jalan. Studinya mengenai pada tuna wisma dan tuna karya menarik perhatian para fotografer lokal, dan akhirnya ia dipekerjakan oleh badan federal Resettlement Administration (RA) yang kemudian disebut Farm Security Administration (FSA).
Pada Desember 1935, ia bercerai dengan Dixon untuk menikah dengan ahli ekonomi pertanian Paul Schuster Taylor, Profesor Ekonomi di Universitas California, Berkeley. Sebagai suami, Taylor mengajari Lange mengenai soal-soal sosial dan politik. Selama lima tahun berikutnya, keduanya bekerja sama membuat dokumentasi mengenai kemiskinan di pedesaan dan eksploitasi petani bagi hasil dan buruh migran. Taylor mewawancarai mereka sambil mengumpulkan data ekonomi, dan Lange memotret.
Kerja Lange untuk RA dan FSA dari 1935 hingga 1939 memberitakan kepada publik tentang adanya penderitaan orang miskin dan terlupakan, terutama petani bagi hasil, keluarga petani telantar, dan pekerja migran. Hasilnya berupa foto-foto yang didistribusikan secara gratis ke surat-surat kabar di Amerika Serikat. Foto-foto karya Lange yang membuat hati pedih merupakan ikon era Depresi Besar di Amerika Serikat.
Foto terbaik dari Lange adalah "Migrant Mother" (Ibu Migran). Wanita yang dipotretnya bernama Florence Owens Thompson. Foto asli memperlihatkan ibu jari dan telunjuk Florence pada tiang tenda, namun foto ini ditusir untuk menyembunyikan ibu jari Florence. Jari telunjuknya tidak ditusir sehingga masih terlihat dalam foto (sudut kanan bawah foto).
Pada tahun 1960, Lange berbicara mengenai pengalamannya memotret Florence Owens Thompson:
Menurut anak laki-laki Ibu Thompson, detail cerita yang disampaikan Lange salah, tetapi dampak foto tersebut didasarkan pada sosok yang memperlihatkan kekuatan dan permintaan pekerja migran.
Pada tahun 1941, Lange mendapat Guggenheim Fellowship untuk keunggulan dalam fotografi. Setelah serangan Pearl Harbor, ia tidak memakai kesempatan beasiswa tersebut, melainkan menerima tugas dari Otoritas Relokasi Perang (WRA) untuk memotret peristiwa evakuasi paksa orang Jepang-Amerika ke kamp-kamp relokasi. Ia meliput penginterniran orang Jepang-Amerika dan kehidupan dalam interniran di kamp-kamp relokasi, terutama di Manzanar yang merupakan kamp interniran permanen yang pertama. Bagi sebagian pengamat, foto Lange yang memperlihatkan anak-anak Jepang-Amerika bersumpah setia kepada bendera Amerika Serikat tidak lama sebelum mereka dikirim ke kamp-kamp interniran, mengingatkan kembali pada mimpi buruk kebijakan menahan orang tanpa tuntutan pengadilan dan tanpa kesempatan naik banding.
Foto-foto karya Lange begitu kritis sehingga foto-foto tersebut disita oleh Angkatan Darat. Foto-foto mengenai peristiwa penginterniran tersebut sekarang dapat dilihat di situs web Divisi Foto, Arsip Nasional Amerika Serikat, dan di Perpustakaan Bancroft, Universitas California, Berkeley.
Pada tahun 1945, Lange diminta Ansel Adams untuk menjadi dosen di departemen seni fotografi yang pertama di California School of Fine Arts (CSFA). Imogen Cunningham dan Minor White juga ikut menjadi dosen pada waktu itu.
Lange termasuk salah seorang pendiri "Aperture", sebuah majalah fotografi yang pertama terbit pada tahun 1952. Pertengahan tahun 1950-an, Lange bersama Pirkle Jones menerima tugas memotret dari majalah "Life" untuk mendokumentasikan berakhirnya kota Monticello, California. Penduduk kota terpaksa pindah sebelum kota tersebut tenggelam di dasar Danau Berryessa yang terbentuk setelah dibendungnya sungai Putah Creek. Foto-foto yang dibuatnya ternyata tidak dimuat oleh "Life". Oleh karena itu, Lange menerbitkannya menjadi edisi khusus "Aperture". Koleksi foto tersebut dipamerkan di Art Institute of Chicago pada tahun 1960.
Selama dua puluh tahun masa tuanya, Lange berada dalam kondisi kesehatan yang buruk. Ia menderita masalah lambung, termasuk tukak lambung dan sindrom pascapolio. Meskipun demikian, rasa sakit dan kelemahan yang datang kembali akibat polio belum diakui oleh sebagian besar dokter.
Meninggal dunia.
Lange meninggal dunia karena kanker esofagus, 11 Oktober 1965 pada usia 70 tahun. Ia meninggalkan suami kedua, Paul Taylor, dua orang anak, tiga anak tiri, serta cucu dan cicit.
Peninggalan.
Pada tahun 1972, 27 lembar foto karya Lange dipamerkan oleh Museum Whitney dalam pameran berjudul "Executive Order 9066". Pameran ini bertemakan penginterniran orang Jepang-Amerika selama Perang Dunia II.
Pada 28 Mei 2008, Gubernur California Arnold Schwarzenegger dan ibu negara bagian Maria Shriver mengumumkan Lange sebagai salah seorang wanita akan diabadikan di California Hall of Fame yang berada di Museum Sejarah, Wanita, dan Seni California. Upacara penghormatan bagi Lange dilangsungkan di California Hall of Fame, 15 Desember tahun yang sama, dan penghormatan tersebut diterima oleh salah seorang anak laki-lakinya.

</doc>
<doc id="466916" url="?curid=466916" title="Daftar Raja Inderapura">
Daftar Raja Inderapura

Periode Kerajaan Air Pura (800 - 1100 M).
Kerajaan Air Pura didirikan oleh bangsawan pendatang di tanah Inderajati lama yang berasal dari India - Turki. Raja pertamanya bernama Zatullahsyah, adik kandung Hidayatullahsyah.
Berikut nama-nama atau gelar-gelar raja pada masa ini:
Dinasti Jamalul Alam:
Dinasti lain: 
Kebangkitan Kembali Kesultanan Inderapura.
Setelah seabad lebih Kesultanan Inderapura bagai tinggal nama, tak ada seorang sultan atau raja pun yang dinobatkan untuk menduduki singgasana. Kerajaan yang berjaya di alam Minangkabau ini pernah menguasai daerah sepanjang pantai Barat Sumatera pada masa lampau. Hari ini, 1 Desember 2012, tepat 101 tahun tiarapnya kesultanan tersebut seiring Istana Inderapura dibakar penjajah masa itu.
Pada tahun ke-101 kesultanan tertua di Nusantara menurut Bunda Ratu Kuasa Alam Kusumadiningrat Dato' Seri Saripah Murliani, geliatnya harus dibangkitkan lagi. Tampuk Kesultanan harus di pegang oleh waris yang tertera pada ranji silsilah Kesultanan Inderapura.
Pemashuran sang Sultan pun dihelat dengan kemegahan selayaknya sebuah kerajaan bermarwah, Minggu (1/12), bertempat di Hotel Grand Ina Muara Padang. Tidak kurang dari 20 raja dan sultan se-Nusantara menghadiri penobatan Youdi Prayogo,SE, ME bergelar Sultan Indera Rahimsyah Daulat Sultan Muhammad Syah sebagai Sultan ke-35 setelah pemegang waris ke-34 memasuki uzur, berumur kurang lebih 99 tahun.
Penobatan Sultan Inderapura ke-35 Youdi Prayogo SE,Gelar Sultan Indera Rahim Syah Daulat Sultan Muhammad Syah Tanggal 01 Desember 2012.
Pada tanggal 1 Desember 2012 dinobatkan kembali Youdhi Prayogo sebagai Sultan Inderapura yang ke-35, bertempat di Hotel Ina Muara, Padang, Sumatera Barat, dihadiri oleh 20 raja dan sultan se-Nusantara, seperti Raja Samu Samu VI Maluku Yang Mulia (YM) Upu Latu M.L Benny Ahmad Samu-Samu, Kesultanan Yogyakarta Hadiningrat YM KGHP Hadi Suryo Notonogoro, Sultan Muda Banten YM Tubagus Ismetullah Al Abbas, Kesultanan Bima NTB YM Dr.Siti Mariyam Salahoeddin, Kesultanan Bulungan YM Datu Abdul Hamid, Raja Komisi Seran VIII Kaimana Papua Barat YM Abdul Hakim Achmad Aituarrauw, Ketua Umum Pecinta Alam dan Adat Nusantara YM Ully Sigar Rusaidi dan Raja Puri Karang Asem YM Anak Agung Putra Agung.
Kemudian, Dato' Temenggong Saipol Bahri bin Hj Shuib, Kesultanan Muko-Muko, Daulat Raja Agung Panuturi Hasadoan, Kerajaan Melayu Kesultanan Jambi YM Sultan Abdurrachman Thaha Syaifuddin, Haji Raja Sulaiman Bin Raja Abdullah, Raja Ibrahim bin Raja Abdullah dan Kesultanan Inderapura YM RD Asbeni Sabral, tamu kehormatan dan kerabat Inderapura dari Malaysia serta tokoh masyarakat/keluarga besar Kesultanan Inderapura Melayu Tinggi Kampung Dalam Inderapura. 
Secara silsilah, Youdhi Prayogo adalah putra dari Putri Hanim Hatifah. Putri Hanim Hatifah merupakan adik perempuan dari Sultan Burhanuddin gelar Sultan Alamsyah Firmansyah, yang dinobatkan menjadi Sultan setelah adik laki-lakinya mangkat, yang bernama Sultan Rizalsyah gelar Sultan Mustapura. Sultan Burhanuddin gelar Sultan Alamsyah Firmansyah mewarisi tahta Sultan Inderapura dari mamaknya (paman matrilinealnya) yang bergelar Sultan Setiawansyah. Sultan Setiawansyah mewarisi dari mamaknya Sultan Muhammad Baki.
Penobatan Youdhi Prayogo sebagai Sultan Inderapura mendapat penentangan dan penolakan dari beberapa keluarga keturunan dan ahli waris Kesultanan Inderapura yang lain seperti fihak keturunan matrilineal istri Sultan Muhammad Baki dan fihak ahli waris matrilineal Regent Muhammad Rusli (Regen terakhir Inderapura).
Sampai sekarang masih terjadi aksi "perang dingin" antara masing2 keluarga ahli waris ini.

</doc>
<doc id="466918" url="?curid=466918" title="Manzanar">
Manzanar

Manzanar adalah salah satu dari sepuluh lokasi kamp tempat ditahannya lebih dari 110.000 orang Jepang-Amerika selama Perang Dunia II. Kamp ini berada di Lembah Owens di Sierra Nevada, California, antara Lone Pine di selatan dan Independence di utara, sekitar 370 km timur laut Los Angeles, Amerika Serikat. Manzanar (dalam bahasa Spanyol berarti "kebun apel") diakui Dinas Taman Nasional Amerika Serikat sebagai bekas situs kamp yang paling terpelihara dengan baik, dan menetapkannya sebagai Situs Historis Nasional Manzanar.
Sebelum tahanan pertama tiba pada Maret 1942, Manzanar dulunya merupakan permukiman suku Indian di Amerika Serikat yang sebagian besar menghuni di desa-desa dekat anak sungai di kawasan tersebut. Peternak dan penambang emas secara resmi mendirikan kota Manzanar pada tahun 1910, namun akhirnya kota ini ditinggalkan pada tahun 1929 setelah Kota Los Angeles membeli hak penguasaan air di hampir seluruh kawasan kota. Manzanar merupakan bukti sejarah atas relokasi paksa, yang dimulai dari suku Indian, para peternak dan penambang, dan akhirnya orang Jepang-Amerika.
Setelah tawanan terakhir meninggalkan Manzanar pada tahun 1945, para mantan tawanan bekerja keras untuk menjadikannya sebagai Situs Historis Nasional. Seperti dicantum dalam undang-undang yang menetapkan Manzanar sebagai Situs Historis Nasional, lokasi ini dilestarikan seperti era penginterniran orang Jepang-Amerika. Di situs ini juga dihidupkan kembali situasi kota Manzanar ketika kota ini masih berupa kota peternakan dan kota permukiman suku Indian Paiute Lembah Owens.
Terminologi.
Sebutan untuk lokasi yang dipakai Pemerintah Amerika Serikat untuk menahan orang Amerika keturunan Jepang beserta orang tua mereka yang imigran dari Jepang seperti Manzanar dan kamp-kamp lainnya sudah merupakan bahan perdebatan di Amerika Serikat sejak akhir Perang Dunia II. Manzanar pernah disebut sebagai Pusat Relokasi Perang, kamp relokasi, pusat relokasi, kamp interniran, dan kamp konsentrasi. Kontroversi mengenai istilah yang paling pantas dan akurat masih berlanjut hingga kini.
Dr. James Hirabayashi, Profesor Emeritus dan mantan Dekan Studi Etnik di Universitas Negara Bagian San Francisco menulis sebuah artikel pada tahun 1994 yang menanyakan alasan masih dipakainya istilah-istilah eufemisme untuk menyebut kamp-kamp seperti Manzanar.
Hirabayashi lebih lanjut menjelaskan tentang kerugian yang ditimbulkan akibat penggunaan eufemisme, dan juga mengemukakan soal apakah istilah "kamp konsentrasi" hanya boleh dipakai untuk kamp-kamp Nazi.
Pada tahun 1998, penggunaan istilah "kamp konsentrasi" mendapat dukungan yang lebih besar sebelum dibukanya pameran kamp Jepang-Amerika di Pulau Ellis. Pada awalnya Komite Yahudi Amerika (AJC) dan Dinas Taman Nasional pengelola Pulau Ellis berkeberatan dengan penggunaan istilah ini dalam pameran. Namun dalam pertemuan selanjutnya di kantor-kantor AJC di New York City, para pemimpin yang mewakili orang Jepang-Amerika dan Yahudi-Amerika mencapai kesepakatan mengenai penggunaan istilah kamp konsentrasi. Setelah pertemuan, the Museum Nasional Jepang-Amerika dan AJC mengeluarkan pernyataan bersama (pernyataan ini juga ditampilkan dalam pameran) yang di antaranya dikutip di bawah ini.
Harian "New York Times" menerbitkan editorial anonim yang mendukung penggunaan istilah "kamp konsentrasi" untuk pameran. Sebuah artikel mengutip kolumnis "The Jewish Week" bernama Jonathan Mark yang menulis, "Tidak ada dapatkah orang lain berbicara mengenai perbudakan, gas, kereta api, kamp-kamp? Itu malapraktik orang Yahudi yang memonopoli kepahitan dan meminimalisasi para korban." Dalam penyataannya semasa kontroversi berlangsung, Direktur Eksekutif AJC David A. Harris berkata "Kami tidak pernah mengklaim eksklusivitas Yahudi untuk istilah 'kamp konsentrasi'"
Sejarah sebelum Perang Dunia II.
Suku Indian Paiute Lembah Owens.
Manzanar pertama kali dihuni oleh penduduk asli Amerika sekitar 10.000 tahun lampau. Sekitar 1.500 tahun yang lalu, kawasan ini dihuni suku Paiute Lembah Owens yang mengembara di Lembah Owens dari Long Valley di utara hingga Danau Owens di selatan, dan dari puncak Sierra Nevada di barat hingga Pegunungan Inyo di timur. Di antara suku Indian lain di kawasan ini terdapat suku Miwok, suku Mono Barat, dan suku Tübatulabal di barat, suku Shoshone di selatan dan timur, serta suku Paiute Danau Mono di utara. Suku Paiute Lembah Owens mencari makan dengan berburu serta memancing, mengumpulkan kacang pinus dan bercocok tanam menggunakan irigasi di kawasan Manzanar. Mereka juga berdagang gerabah untuk membeli garam dari Lembah Saline, dan berdagang perkakas dan barang-barang lain di kawasan Sierra Nevada selama musim panas dan musim gugur.
Lembah Owens hanya sedikit mendapat perhatian dari orang Eropa-Amerika sebelum awal 1860-an karena tempat ini hanyalah persimpangan jalan menuju ke tempat-tempat lain. Setelah emas dan perak ditemukan di Sierra Nevada dan Pegunungan Inyo, penambang, petani, peternak beserta hewan ternak mereka yang lapar, secara tiba-tiba berbondong-bondong mendatangi Lembah Owens, dan menimbulkan konflik dengan suku Paiute Lembah Owens yang tanaman pertaniannya dihancurkan. Konflik ini memicu Perang Indian Lembah Owens 1861–1863 yang berakhir dengan kekalahan suku Paiute Lembah Owens. Di bawah todongan senjata Angkatan Darat Amerika Serikat, mereka bersama penduduk asli lainnya di kawasan tersebut dipaksa untuk berjalan sejauh hampir 320 km menuju Fort Tejon, dalam salah satu dari sejumlah relokasi paksa yang disebut Jalur Air Mata terhadap penduduk asli Amerika di Amerika Serikat.
Sekitar sepertiga suku Indian di Lembah Owens dipaksa pindah ke Benteng Tejon. Sesudah 1863, sebagian di antaranya kembali ke desa-desa mereka di sepanjang anak-anak sungai yang mengalir dari Pegunungan Sierra Nevada. Di kawasan Manzanar, suku Paiute Lembah Owens mendirikan desa-desa sepanjang anak sungai Bairs, Georges, Shepherds, dan Symmes. Bukti-bukti bekas permukiman suku Paiute masih ada hingga sekarang.
Pengusaha peternakan.
Ketika pemukim kulit putih Eropa-Amerika tiba untuk pertama kalinya di Lembah Owens pada pertengahan abad ke-19, mereka menemukan sejumlah desa berukuran besar yang dihuni suku Paiute di daerah Manzanar. John Shepherd, salah seorang dari pemukim baru, mengklaim tanah seluas 65 hektare sebagai rumah dan pekarangan miliknya di lokasi 4,8 km utara Georges Creek pada tahun 1864. Dengan bantuan buruh dan peladang dari suku Paiute Lembah Owens, ia memperluas peternakannya hingga 810 hektare.
Pada tahun 1905, George Chaffey, seorang pengembang lahan pertanian dari California Selatan membeli peternakan Shepherd dan peternakan lain yang berdekatan dan memecah-mecahnya. Ia mendirikan kota Manzanar pada tahun 1910. Perusahaan bernama Owens Valley Improvement Company milik Chaffey membangun sistem irigasi dan menanam ribuan pohon buah. Di kota ini pada tahun 1920 terdapat dua puluh lima rumah, sebuah sekolah dengan dua ruang kelas, sebuah balai kota, dan sebuah toko kelontong. Pada waktu itu pula terdapat hampir 2 ribu hektare kebun buah yang ditanami pohon apel, pir, persik, serta ladang anggur, plum, kentang, jagung, dan alfalfa, ditambah kebun-kebun sayur dan bunga yang luas. "Manzanar dulunya adalah tempat yang sangat menyenangkan dan tempat yang nyaman untuk tinggal, dengan kebun-kebun persik, pir, dan apel, serta jalan pedesaan yang dinaungi deretan pohon, padang rumput, dan ladang jagung," demikian kata Martha Mills yang tinggal di Manzanar dari 1916 hingga 1920. Beberapa kebun buah dari tahap awal pengembangan Manzanar beserta sisa-sisa kota dan peternakan masih dapat dilihat di Manzanar sekarang ini.
Memuaskan kebutuhan air minum Los Angeles.
Paling tidak sejak Maret 1905, Kota Los Angeles secara diam-diam mulai memperoleh hak penguasaan atas air di Lembah Owens. Saluran Air Los Angeles sepanjang 375 km selesai dibangun pada tahun 1913 untuk mengalihkan aliran Sungai Owens ke kota Los Angeles, dan tidak lagi berakhir di Danau Owens. Namun tidak perlu waktu lama bagi pejabat air minum Los Angeles untuk menyadari air dari Sungai Owens ternyata tidak cukup untuk memberi minum penduduk metropolis yang sedang tumbuh dengan cepat. Pada tahun 1920, mereka mulai membeli hak atas air di Lembah Owens. Sepanjang dekade 1920-an, Kota Los Angeles mulai membeli tanah dari petani di Lembah Owens satu demi satu, hingga sampai ke utara di Mono County, termasuk Long Valley. Pada tahun 1933, Kota Los Angeles sudah memiliki 85% dari keseluruhan properti di kota, dan 95% dari semua tanah peternakan di Lembah Owens, termasuk Manzanar.
Walaupun beberapa penduduk menjual tanah mereka dengan harga pantas hingga mereka dapat mandiri secara finansial, dan pindah ke tempat lain, sejumlah besar penduduk memilih tetap tinggal. Di musim-musim kering, Pemerintah Kota Los Angeles memompa air tanah dan menguras semua air sungai, serta mengalihkannya ke saluran air dan membuat peternak di Lembah Owens tanpa air sama sekali. Tanpa air untuk irigasi, para peternak yang masih bertahan akhirnya terpaksa meninggalkan peternakan mereka. Manzanar akhirnya ditinggalkan penduduknya pada tahun 1929. Kota ini kosong tanpa penduduk hingga Angkatan Darat Amerika Serikat menyewa tanah seluas 2.500 hektare dari Kota Los Angeles untuk dijadikan Pusat Relokasi Perang Manzanar.
Masa perang: 1942–1945.
Setelah Pengeboman Pearl Harbor 7 Desember 1941, Pemerintah Amerika Serikat segera bergerak untuk memecahkan "masalah orang Jepang" di Pantai Barat Amerika Serikat. Pada petang hari yang sama, Federal Bureau of Investigation (FBI) menangkapi penduduk asing yang dianggap "musuh", termasuk 2.192 orang keturunan Jepang. Pemerintah California segera bertindak sesuai kebijakan pemerintah pusat karena sebagian besar warga cemas terhadap gerak-gerik orang keturunan Jepang.
Pada 19 Februari 1942, Presiden Franklin D. Roosevelt menandatangani Executive Order 9066 yang memberi wewenang kepada Menteri Perang untuk menunjuk komandan-komandan militer, menetapkan daerah militer, dan mengeksklusi "orang atau semua orang" dari kawasan-kawasan tersebut. Perintah tersebut juga memberi wewenang untuk membangun tempat-tempat yang kemudian disebut "pusat-pusat relokasi" oleh Otoritas Relokasi Perang sebagai tempat penampungan orang-orang yang dieksklusi. Perintah tersebut mengakibatkan lebih dari 120.000 orang Jepang-Amerika dipindahkan secara paksa, dua pertiga di antaranya adalah warga negara Amerika Serikat yang lahir di Amerika Serikat. Sementara itu usaha sisanya untuk mendapatkan kewarganegaraan dihalangi oleh undang-undang federal. Lebih dari 110.000 orang ditahan di 10 kamp konsentrasi yang terletak jauh di pedalaman dan jauh dari pantai.
Manzanar adalah kamp konsentrasi pertama dari 10 kamp konsentrasi yang pernah dibuat. Pada awalnya, tempat ini merupakan sebuah "pusat penerimaan" sementara dengan nama Pusat Penerimaan Lembah Owens dari 21 Maret 1942 hingga 31 Mei 1942. Pada waktu itu, Manzanar dikelola oleh Angkatan Darat Amerika Serikat di bawah Administrasi Pengendalian Warga Sipil Semasa Perang ("Wartime Civilian Control Administration", disingkat WCCA).
Pusat Penerimaan Lembah Owens dialihkan kepada Otoritas Relokasi Perang (WRA) pada 1 Juni 1942, dan secara resmi diberi nama Pusat Relokasi Perang Manzanar. Tawanan Jepang-Amerika pertama yang tiba di Manzanar adalah para sukarelawan yang ikut membantu membangun kamp. Pada pertengahan April 1942, orang Jepang-Amerika yang tiba setiap harinya di Manzanar berjumlah hingga 1.000 orang. Pada Juli 1942, tawanan di kamp Manzanar sudah hampir berjumlah 10.000 orang. Lebih dari 90% tawanan berasal dari kawasan Los Angeles, sementara sisanya berasal dari Stockton, California; dan Bainbridge Island, Washington. Sebagian dari mereka adalah petani dan nelayan. Pada puncaknya, Manzanar dihuni oleh 10.046 tawanan, dan total 11.070 orang pernah ditahan di sana.
Iklim.
Keadaan iklim di Manzanar membuat para tawanan menderita, dan hanya sedikit di antara mereka yang terbiasa dengan iklim ekstrem di kawasan tersebut. Barak-barak hanya berupa bangunan sementara, dan tidak memadai untuk melindungi penghuni di dalamnya dari udara luar. Lembah Owens berada di ketinggian sekitar 1.200 meter. Musim panas di tanah padang pasir Lembah Owens umumnya panas, tidak jarang suhu udara lebih dari 38 °C. Sepanjang musim dingin kadang-kadang turun salju dan suhu udara pada siang hari sering turun hingga 4 °C. Suhu udara pada malam hari umumnya 1 °C hingga 4 °C lebih rendah dari suhu udara tertinggi pada siang hari, dan angin kencang sering bertiup siang atau malam hari. Curah hujan rata-rata di kawasan ini hanya 12,7 cm. Debu adalah masalah sehari-hari akibat seringnya angin kencang. Begitu banyaknya debu di Manzanar hingga para tawanan biasanya bangun di pagi hari dengan tubuh ditutupi lapisan debu halus dari kepala hingga ujung kaki. Mereka juga terus menerus harus menyapu debu dari dalam barak.
"Pada musim panas, hawa panas tidak tertahankan lagi", keluh Ralph Lazo mantan penghuni Manzanar. "Pada musim dingin, minyak pembagian yang cuma sedikit tidak cukup untuk menghangatkan barak kayu pinus yang dindingnya dilapisi kertas tar dan ada lubang-lubang besar di lantai. Angin dapat saja bertiup begitu kencang hingga melemparkan batu ke sana sini."
Tata letak kamp dan fasilitas.
Kamp Manzanar menempati tanah seluas 2.500 hektare yang disewa dari pemerintah kota Los Angeles, berikut kawasan yang sudah dibangun sebelumnya sekitar 220 hektare. Kawasan tempat tinggal tawanan luasnya sekitar 2,6 km, dan berisi 36 blok barak-barak yang dibangun secara tergesa-gesa. Masing-masing barak luasnya 6,1 m x 30 m, dinding dilapisi kertas tar. Satu keluarga tawanan menempati ruang "apartemen" seluas 6,1 m x 7,6 m dalam barak. Masing-masing ruang tinggal tawanan dipisahkan oleh partisi yang tidak sampai ke atap sehingga privasi tidak terjamin. Kurangnya privasi merupakan masalah utama bagi tawanan, khususnya karena penghuni kamp hanya disediakan toilet umum laki-laki dan perempuan untuk digunakan secara bersama-sama.
“...Salah satu hal yang sangat menyiksa adalah toilet umum, tanpa penyekat, dan kamar mandi pancuran tanpa sekat," kata Rosie Kakuuchi, mantan tawanan di Manzanar.
Setiap blok tempat tinggal juga memiliki sebuah aula komunal, satu ruang cuci, satu aula rekreasi, satu ruang setrika, dan satu tangki penyimpanan minyak bakar, kecuali Blok 33 yang tidak memiliki aula rekreasi. Selain blok-blok untuk tempat tinggal tawanan, Manzanar juga memiliki 34 blok tambahan yang ditinggali para staf kamp, kantor administrasi, dua gudang, sebuah garasi, rumah sakit kamp, dan 24 lahan kosong untuk mencegah api menjalar ketika ada kebakaran. Kamp ini juga memiliki fasilitas sekolah, auditorium sekolah menengah atas, perumahan staf, peternakan babi dan ayam, gereja, sebuah pemakaman, sebuah kantor pos, sebuah toko koperasi, toko-toko lain, surat kabar kamp, dan fasilitas penting lain yang biasa ditemukan di kota-kota Amerika.
Manzanar juga memiliki sebuah pabrik jaring kamuflase, perkebunan eksperimental untuk memproduksi karet alam dari tanaman guayule, sebuah rumah yatim piatu yang disebut Desa Anak-anak, yang dihuni 101 anak yatim Jepang-Amerika. Di perimeter kamp terdapat delapan menara pengawas yang dijaga Polisi Militer bersenjata, dan dikelilingi oleh pagar kawat berduri berutas lima. Di gerbang utama terdapat pos-pos penjagaan.
Kehidupan di balik kawat berduri.
Setelah tercerabut paksa dari rumah-rumah mereka, para tawanan harus menjalani kehidupan dalam kondisi yang primitif dan di bawah standar, serta kurangnya privasi. Mereka harus antri untuk makan, buang air, dan menggunakan ruang cuci. Setiap kamp interniran Jepang-Amerika dimaksudkan agar mampu berswasembada, tidak terkecuali Manzanar. Sejumlah layanan dikelola koperasi, misalnya surat kabar kamp, toko pemangkas rambut, tukang sol sepatu, dan lain-lain. Selain itu, para tawanan memelihara ayam, babi, dan menanam sayuran, serta mengurusi kebun buah yang sudah ada untuk dipanen buahnya. Tawanan membuat sendiri kecap asin dan tahu.
Makanan di Manzanar memakai standar kebutuhan militer. Hidangan biasanya berupa nasi panas dengan sayur. Daging sangat langka karena adanya penjatahan. Peternakan ayam mulai beroperasi pada awal 1944, dan pada akhir April tahun yang sama, kamp Manzanar memulai peternakan babi. Keduanya menyediakan cukup tambahan daging untuk para tawanan.
Sebagian tawanan dipekerjakan di Manzanar sebagai staf pemeliharaan. Pekerja tidak terlatih diupah AS$8 per bulan, pekerja semiterlatih diupah AS$12 per bulan, sementara pekerja terlatih mendapat upah AS$16 per bulan, dan pekerja profesional mendapat AS$19 per bulan. Sebagai tambahan, semua tawanan menerima AS$3,60 per bulan sebagai tunjangan pakaian.
Tawanan di Manzanar diizinkan berekreasi. Olahraga yang dilakukan mereka adalah bisbol, sepak bola Amerika, dan seni bela diri. Mereka juga membuat lingkungan sekeliling tempat tinggal mereka yang gersang dengan taman-taman Jepang yang di antaranya dilengkapi air terjun, kolam, dan ornamen batu. Ada pula lapangan golf sembilan lubang. Sisa-sisa dari taman, kolam, dan ornamen batu masih dapat dilihat hingga kini di Manzanar.
Perlawanan.
Walaupun sebagian besar tawanan menerima nasib mereka selama Perang Dunia II, bukan berarti tidak ada perlawanan di kamp-kamp interniran Jepang-Amerika. Di pusat-pusat relokasi perang Poston, Gunung Heart, Topaz, dan Danau Tule pernah terjadi keributan soal perbedaan upah, pasar gelap gula, friksi antargenerasi, desas-desus tentang adanya "informan" yang melapor ke administrasi kamp atau ke FBI, dan masalah-masalah lain. Insiden paling serius terjadi di Manzanar pada 5 Desember 1942 yang dikenal sebagai Kerusuhan Manzanar.
Setelah beberapa bulan terjadi ketegangan antara Liga Warga Negara Jepang-Amerika ("Japanese American Citizens League", disingkat JACL) dan kelompok Kibei (orang Jepang-Amerika yang mendapat pendidikan di Jepang). Desas-desus beredar di Manzanar bahwa tipisnya persediaan gula dan daging disebabkan kegiatan pasar gelap yang dilakukan pengelola kamp. Keadaan bertambah buruk setelah tawanan sekaligus pemimpin JACL yang bernama Fred Tayama dipukuli oleh enam laki-laki bertopeng. Harry Ueno, pimpinan Kitchen Workers Union dituduh terlibat dan ditangkap serta dikeluarkan dari Manzanar. Tidak lama kemudian, sekitar 3 ribu hingga 4 ribu tawanan berkumpul dan bergerak menuju daerah kekuasaan pengelola. Mereka ramai-ramai memprotes penangkapan Ueno. Setelah pendukung Ueno berunding dengan administrator kamp, ia dikembalikan ke penjara Manzanar. Namun sebuah gerombolan yang terdiri dari beberapa ratus orang kembali melakukan protes. Ketika gerombolan bergerak maju, polisi militer melemparkan gas air mata untuk membubarkan mereka. Ketika massa berlarian menghindari gas air mata, sejumlah orang mendorong sebuah truk yang telah ditinggalkan pengemudinya ke arah penjara. Pada waktu itu, polisi militer menembak ke arah massa. Seorang remaja laki-laki berusia 17 tahun tewas seketika. Seorang laki-laki berusia 21 tahun yang tertembak di bagian perut, tewas beberapa hari kemudian. Sembilan tawanan lainnya terluka, dan seorang kopral polisi militer terluka akibat peluru yang memantul.
Penutupan kamp.
Pada 21 November 1945, Kamp Manzanar secara resmi ditutup Otoritas Relokasi Perang (WRA) sebagai kamp keenam yang ditutup waktu itu. Ketika dibawa ke Manzanar, para tawanan diangkut oleh Pemerintah Amerika Serikat hingga sampai di Lembah Owens. Namun ketika harus meninggalkan kamp, mereka harus pulang sendiri ke tujuan masing-masing. WRA memberi uang transpor sebesar AS$25 per orang, ongkos bus atau kereta api sekali jalan, dan makanan untuk mereka yang hanya punya uang kurang dari AS$600. Meskipun sebagian tawanan pulang dengan sukarela, tawanan dalam jumlah yang cukup besar menolak untuk meninggalkan Manzanar. Mereka tidak punya tempat tinggal setelah kehilangan rumah dan harta benda mereka. Pada akhirnya mereka harus diusir dari Manzanar. Mereka yang menolak untuk meninggalkan Manzanar, kali ini harus dipaksa keluar dari barak-barak mereka, sebagian di antaranya dengan memakai kekerasan, walaupun mereka tidak punya tempat tinggal lain.
Sejumlah 146 tawanan meninggal di Manzanar. Lima belas tawanan dikuburkan di sana, namun sebagian di antaranya kemudian dipindahkan oleh keluarga masing-masing. Kini hanya tersisa lima buah makam.
Situs pemakaman Manzanar ditandai oleh monumen yang didirikan pada tahun 1943 oleh tawanan dan seorang tukang batu bernama Ryozo Kado. Pada bagian depan monumen diberi inskripsi dalam aksara kanji, (Menara Peringatan). Inskripsi di bagian belakang monumen dibaca sebagai "Erected by the Manzanar Japanese" (sebelah kiri), dan "Agustus 1943" (sebelah kanan).
Setelah kamp ini ditutup, lokasi kamp dikembalikan seperti keadaan asalnya. Beberapa tahun berikutnya, semua bangunan yang ada sudah dibongkar, dengan pengecualian dua pos penjagaan di pintu gerbang, monumen pemakaman, dan bekas auditorium Sekolah Menengah Atas Manzanar yang dibeli oleh County of Inyo. Auditorium tersebut kemudian disewakan ke organisasi veteran Independence Veterans of Foreign Wars yang mamakainya sebagai tempat rapat dan gedung untuk umum hingga 1951. Selanjutnya gedung tersebut dipakai sebagai fasilitas pemeliharaan oleh Departemen Jalan Raya Inyo County.
Pada tahun 2007, di bekas lokasi kamp Manzanar masih dapat dijumpai sejumlah fondasi gedung, sebagian sistem selokan dan air, dan bekas-bekas jalan, dan sisa-sisa lanskap yang dibangun tawanan. Walaupun sudah dipakai sebagai kamp selama empat tahun, di lokasi ini masih dapat ditemui sisa-sisa peternakan dan kota Manzanar, serta artefak dari masa lampau ketika masih dihuni oleh suku Indian Paiute Lembah Owens.
"Penginterniran adalah perbuatan tidak bermoral," menurut Lazo kepada "Los Angeles Times". "Itu salah, dan aku tak dapat menerimanya." "Orang-orang itu tidak pernah melakukan apa-apa sama seperti aku, kecuali pergi belajar di kursus bahasa Jepang."
Tawanan terkenal.
Pada tahun 1944, Lazo dipilih sebagai ketua kelas di Sekolah Menengah Atas Manzanar. Ia tinggal di Manzanar hingga Agustus tahun yang sama, sebelum ia bergabung dengan Angkatan Darat Amerika Serikat. Ia terjun dalam medan Perang Dunia II di Pasifik Selatan dengan pangkat Kopral Kepala hingga tahun 1946, ikut dalam operasi pembebasan Filipina. Lazo mendapat Bronze Star untuk kepahlawanan dalam pertempuran. Seusai perang, ia menjadi pendukung gugatan ganti rugi kepada orang Jepang-Amerika yang diinternir selama perang. Film "" mendokumentasi kisah hidupnya, terutama sikapnya terhadap kamp interniran.
Pelestarian dan peringatan.
Ziarah Manzanar.
Pada tahun 1969, sekitar 150 orang berangkat dari Los Angeles naik mobil dan bus menuju Manzanar. Keberangkatan tersebut merupakan perjalanan Ziarah Manzanar yang "pertama". Meskipun demikian, dua orang pendeta, Sentoku Mayeda dan Shoichi Wakahiro telah secara teratur berkunjung ke Manzanar sejak ditutupnya kamp tersebut sejak 1945.
Komite Manzanar adalah sebuah organisasi nirlaba yang mensponsori Ziarah Manzanar sejak tahun 1969. Acara ini dilangsungkan setiap tahun pada Sabtu terakhir bulan April. Pesertanya terdiri dari ratusan orang dari segala lapisan umur dan latar belakang, termasuk bberapa mantan tawanan. Mereka berkumpul di pemakaman Manzanar untuk mengingat masa-masa di kamp interniran. Peserta diharapkan dapat belajar dari pengalaman masa lalu agar peristiwa yang sama tidak akan terlupakan atau diulangi. Acara dimeriahkan dengan pidato, pertunjukan budaya, dan acara berdoa untuk orang yang meninggal di Manzanar, dan tari diiringi musik "ondo".
Pada tahun 1997, acara Manzanar At Dusk (Manzanar Saat Senja) ditambahkan ke dalam salah satu kegiatan Ziarah Manzanar. Acara ini menarik perhatian penduduk setempat, serta keturunan dari keluarga yang tinggal pada masa-masa Manzanar adalah kota peternakan.
Sejak Serangan 11 September 2001, orang Islam Amerika Serikat ikut berpartisipasi dalam ziarah. Mereka bermaksud meningkatkan kesadaran tentang perlindungan hak-hak sipil.
Markah Historis California.
Negara Bagian California menetapkan Manzanar sebagai Markah Historis California Nomor 850 pada tahun 1972. Plang dipasang di pos penjagaan pada 14 April 1973.
Situs Historis Nasional dan Markah Historis Nasional.
Komite Manzanar juga mengusulkan Manzanar untuk dicantumkan ke dalam Register Nasional Situs Bersejarah. Pada Februari 1985, Manzanar ditetapkan sebagai Markah Historis Nasional. Berkat usaha Embrey dan Komite Manzanar yang mengusulkan agar Manzanar ditetapkan sebagai Situs Historis Nasional, Presiden George H. W. Bush menandatangani Resolusi Dewan Perwakilan 543 (HR 543) menjadi undang-undang (; ). Akta Kongres tersebut menetapkan Situs Historis Nasional Manzanar sebagai tempat "untuk memberi perlindungan dan interpretasi sejarah, budaya, dan sumber-sumber alam yang berkaitan dengan relokasi orang Jepang-Amerika selama Perang Dunia II." Lima tahun berikutnya, Dinas Taman Nasional berhasil mendapatkan tanah seluas 329 hektare di Manzanar dari Kota Los Angeles.
Di bekas Auditorium Sekolah Menengah Atas Manzanar ada museum bernama Interpretive Center. Museum ini memiliki pameran tatap yang menceritakan tentang para tawanan di Manzanar, suku Indian Paiute Lembah Owens, para peternak, kota Manzanar, dan air di Lembah Owens.
Sejumlah 522.749 orang mengunjungi Manzanar antara tahun 2000 dan 2007. Di Kamp Manzanar terdapat pos penjagaan yang telah dipugar di gerbang kamp, sebuah replika menara penjaga, jalan-jalan yang dibangun khusus untuk wisatawan, dan papan-papan petunjuk. Staf museum menyediakan tur dengan pemandu dan program pendidikan lainnya, termasuk program pendidikan Junior Ranger untuk anak berusia antara 4 dan 15 tahun. Dinas Taman Nasional sedang memugar aula barak, dan membangun replika dari sebagian barak tempat tinggal tawanan, dan vegetasi yang sesuai dengan keadaan waktu itu.

</doc>
<doc id="466920" url="?curid=466920" title="Trunks">
Trunks

Kemampuan.
Berikut ini kemampuan-kemampuan Trunks:
Double Buster.
Kemampuan ini dikeluarkan dengan Chi dengan mengeluarkannya lewat tangan. Lulu tangannya ia tarik ke belakang dan setelah persiapan selesai jurusnya ia lepaskan pada lawan.
Fusion Gotenks.
Kemampuan pergabungan (Fusion) ini dilakukan dengan temannya Goten. awalnya ia melakukan ini hasilnya menjadi terlalu gemuk, lalu ia mencoba lagi hasilnya terlalu kurus dan saat ia mencoba yang kedua kalinya akhirnya bisa normal. Namun, Gotenks terlalu percaya diri dan sombong karena mampu berubah menjadi Super Saiyan 3, dan akhirnya dihisab Super Buu.
Gotenks muncul lagi di dalam tubuh Super Buu sebagai, Versi buatan jahat.
Buster Cannon.
Kemampuan in mirip seperti Double Buster hanya memerlukan Chi lebih Banyak. Tetapi damage yang diberikan pada lawan lebih banyak.
Super Saiyan.
Kemampuan ini hanya bisa digunakan oleh orang Saiyan atau 1/2. dengan menggunakan kemampuan ini, si pengguna akan menjadi lebih kuat. Trunks (Versi Sekarang), berubah menjadi super saiyan di umur 8
Super Saiyan Second Grade.
Super Saiyan ini membuat si pengguna lebih berotot dan kuat.
Super Saiyan Third Grade.
Super Saiyan ini jauh lebih berotot. Terbukti, Trunks sulit bergerak dan langsung dikalahkan Cell.
Super Saiyan 2.
Di game Dragon Ball Z: Budokai 3, Trunks mampu berubah menjadi Super Saiyan 2.
Trunks diajarkan gurunya, Gohan jurus Kamehameha.
Trunks diajarkan temannya, Goten jurus kamehameha. Dan pernah dipakai.
Desain.
Penampilan fisik Trunks yang paling menonjol berasal dari ibunya, karena dia mewarisi mata biru Bulma dan rambut berwarna lavender yang sering ditunjukkan dengan gaya merongrong. Karena dia bukanlah Saiya berdarah murni, maka rambutnya bisa tumbuh dan pernah sampai menyentug pundaknya beberapa kali. Dia mewarisi bentuk wajah dan warna kulit ayahnya. Bulma, Krillin dan Goku pun pernah menyebutkan kemiripan Trunks dengan Vegeta pada beberapa kesempatan. Trunks bisa berubah menjadi Super Saiya yang menyebabkan rambutnya meruncing di ujung dan menjadi berwarna emas dan matanya tentu saja berwarna hijau.
Saat karakter ini pertama kali diperkenalkan, dia memakai sebuah jaket biru yang terpotong sebagian dan berlogo "Capsule Corporation" yang merupakan perusahaan kakeknya yang terdapat di sebelah kiri atas lengan bajunya. Di dalamnya ia memakai tank top hitam dan celana abu-abu gelap yang kebesaran dan memakai sepatu bot tanker kuning. Selama "Permainan Cell" dia memakai pakaian tempur orang Saiya yang mirip dengan ayahnya yang dibuat oleh ibunya. Saat anak-anak, dia memakai sebuah gi hijau gelap dengan sabuk oranye dan ban lengan dan memakai bot kuning yang sama. Trunks yang pertama kali diperkenalkan dikenal sebagai dengan tujuan membedakannya dari karakter inkranasi garis waktu masa kini dimana ia masih kecil.
Kemunculan.
Future Trunks.
Kemunculan pertama Trunks adalah pada bab 331 yang dipublikasikan di majalah Weekly Shonen Jump pada 15 Juli 1991. Di sini ia adalah seorang pemuda tujuh belas tahun misterius yang tiba-tiba muncul dan sendirian membunuh Frieza dan ayahnya, . Pada saat kembalinya Goku dari planet Namek, Trunks berkisah pada Goku mengenai kisah tragis dirinya.
Saat diceritakan dalam manga stand-alone cerita sampingan dan bab 419 dan 420. Trunks telah bepergian dari dua puluh tahun di masa depan dimana dunia ada dalam kebinasaan oleh karena teror dari dua android yang diciptakan oleh Doktor Gero, mantan kepala ilmuwan Tentara Pita Merah. Pada masa ini Goku telah meninggal dunia karena sebuah virus jantung tak dikenal dan semua orang (kecuali Gohan) telah tewas di tangan manusia buatan tersebut. Trunks tinggal bersama Bulma dan secara rahasia berlatih dengan Gohan. Setalah kematian Gohan yang tak terelakkan, Trunks mengambil alih tugas menjadi pelindung satu-satunya bumi melawan para manusia buatan untuk tiga tahun selanjutnya sampai Bulma menyelesakan mesin waktunya. Setelah dia memberi tahu Goku kejadian yang akan datang, Trunks memberi Goku vaksin khusus dan kembali ke masanya.
Trunks kembali untuk membantu di hari kemunculan pertama para manusia buatan. Dengan kemunculan Cell, Trunks berlatih dengan Vegeta di Ruangan Roh dan Waktu. Setelah kekalahan Vegeta, Trunks melawan Cell dalam bentuk sempurna yang baru ia dapat. Akan tetapi, tingkat Super Saiya baru Trunks terbukti tidak efektif, jadi dia dengan sengaja mengakuinya. Dia kemudian berpartisipasi dalam turnamen bela diri Cell, dimana ia terbunuh oleh Cell. Setelah kematian Cell, Trunks dihidupkan kembali dengan Dragon Ball. Dia pun kembali ke masanya di masa depan dan mengalahkan para manusia buatan dan Cell dalam garis waktunya.
Present Trunks.
Inkarnasi kedua Trunks pertama kali muncul sebagai bayi dalam bab 337 yang dipublikasikan pada 26 Agustus 1991. Saat berumur delapan tahun, Trunks berpartisipasi dalam Tenkaichi Budokai ke-25 dan mengalahkan Son Goten di divisi junior, walaupun mereka berdua sama-sama tertipu. Goten adalah teman terbaik dan saingan masa kecilnya, walaupun Trunks lebih kuat daripada Goten sebagaimana yang disebutkan oleh Goku. Trunks dan Goten bersama-sama mengajukan diri sebagai petarung dengan nama karena ingin sekali berkompetisi di divisi dewasa dan bertanding melawan Android 18 dan yang lainnya dalam "Battle Royal". Tapi mereka didiskualifikasi saat #18 menembus pakaian mereka yang mengungkapkan kalau mereka sebenarnya adalah dua orang.
Pada saat kelahiran Majin Buu, Trunks terpaksa berlatih dengan Goten di Ruangan Roh dan Waktu untuk menjadi petarung gabungan Gotenks. melawan Buu di dimensi waktu tetapi kemudian di dunia nyata sampai batas waktu tiga puluh menit mereka bergabung habis. Buu menipu dan menghisap Gotenks bersama dengan Piccolo untuk meningkatkan kekuatannya. Setelah bebas, Trunks bersama dengan Goten, Gohan dan Piccolo terbunuh saat Buu meledakkan bumi. Setelah dihidupkan kembali, Trunks membantu meminta orang-orang bumi untuk mendukung "Genkidama" Goku saat akan mengalahkan Majin Buu. Pada akhir seri ini, Trunks telah tumbuh dan berpartisipasi di Tenkaichi Budokai ke-28 melawan petarung "Otokosuki".
Kemampuan.
Trunks memiliki beberapa kemampuan yang mencakup kekuatan, kecepatan, refleks manusia super dan "energi blast" yang bisa digunakan dengan pemakaian ki. Beberapa dari serangan utamanya adalah dan . Trunks juga dikenal karena ia menggunakan pedang panjang yang dia simpan di sarung yang ada di punggungnya.
Metode utamanya untuk bertransportasi adalah teknik yang disebut yang memberinya kemampuan terbang. Akan tetapi, Trunks tidak bertumpu pada teknik ini saja karena dia juga terlihat bisa memiloti berbagai macam kapal yang diproduksi oleh perusahaan keluarganya, termasuk mesin waktu yang membuatnya bisa mengunjungi Goku di masa lalu.
Kedua Trunks bisa berubah jadi Super Saiya, walaupun cara mereka memperoleh bentuk ini berbeda antarinkarnasi. Future Trunks meraih bentuk ini saat remaja, sementara Present Trunks ditunjukkan memiliki kemampuan ini di usia delapan tahun. Tidak seperti dirinya yang masa kini, Future Trunks memperoleh dua bentuk tambahan Super Saiya selama latihannya dengan Vegeta di dalam Ruangan Roh dan Waktu. Sayangnya, bentuk ini akan meningkatkan pemakaian ki-nya secara drastis dan menurunkan kecepatannya secara drastis pula sebagai bayaran untuk kekuatan tambahan, hal inilah yang menyebabkan Future Trunks sengaja meninggalkan bentuk ini setelah pertarungan pertamanya dengan Cell.
Trunks mampu bergabung secara temporer dengan Goten untuk menjadi wujud yang penuh tenaga bernama lewat sebuah teknik yang disebut Fusion yang sudah pernah diajarkan Goku. Gotenks mampu menggunakan beraneka maca serangan yang ia beri nama-nama yang lucu, seperti dan jurus pamungkasnya . Mereka juga bisa mencapai Super Saiya 3 dengan mudah, sebuah pencapaian yang sangat sulit untuk Goku raih dan pertahankan.
Pengisi Suara.
Di versi jepang dari semua seri anime Dragon Ball Z dan juga media lainnya, Trunks disuarakan oleh . Akira Toriyama mengatakan kalau adalah hal yang sulit untuk memutuskan suara Trunks muda. Produser Toei Animation telah berkonsultasi dengan departemen editorial dan berpikir kalau (mungkin) akan lebih baik jika mereka menggantinya dengan pengisi suara yang berbeda untuk versi kecil Trunks. Pada saat itu, serialisasinya masih berjalan dan Toriyama belum memastikan bagaimana kisah manganya akan berakhir; Trunks muda mungkin akhirnya tumbuh dan ceritanya mungkin melanjutkan periode waktu yang sama saat Trunks remaja kembali ke masa depan. Dalam masalah seperti ini, jika pengisi suaranya akan diganti, suaranya akan terdengar aneh. Pada akhirnya, Kusao menyuarakan Trunks saat ia kecil dan remaja. Setelah mendengarkan Kusao beberapa kali, Toriyama dan Toei Animation merasa kalau ini adalah pilihan yang tepat. Dalam sulih suara bahasa Inggris Funimation, menyuarakan Trunks saat ia remaja dan dewasa di Dragon Ball GT, sementara menyuarakan dia saat kecil. Saat ini mereka telah menyuarakan karakter ini dalam banyak permainan video kecuali dimana dia disuarakan oleh . Dalam sulih suara bahasa Inggris , Trunks disuarakan oleh saat ia remaja dan oleh saat ia kecil. Dia disuarakan oleh saat remaja dan dewasa dan oleh saat bayi dalam sulih suara bahasa Inggris yang dirilis oleh AB Groupe.
Penampilan di media lain.
Dalam Dragon Ball GT, Trunks telah menjadi CEO Capsule Corporation, tetapi tidak bekerja dengan serius. Dia menemani Goku dan Pan ke luar angkasa untuk mengumpulkan kembali Dragon Ball Bintang Hitam. Mereka mengalami banyak perjumpaan yang aneh dan bertemu banyak karakter yang tidak biasa termasuk robot bernama Giru yang akan bertindak sebagai Dragon Radar. Pada saat sampai di planet rumah Giru, ketiganya dibajak oleh robot Dr. Myu dan Trunks dipadatkan dalam bentuk metal untuk dipelajari. Walaupun, isi dari plat tersebut sebenarnya bukan Trunks, tetapi umpan yang dibuat secara cerdik oleh Trunks dan Giru. Trunks menggunakan kesempatan ini untuk menguak rencana Dr. Myu yang mana adalah untuk membangunkan Baby dan menyabotase usaha ini. Rencana Trunks gagal karena Baby telah berhasil melarikan diri ke bumi. Saat mereka kembali pulang, Baby telah berhasil mengendalikan Vegeta dan mencuci otak semua orang untuk menjadi pengikutnya. Singkatnya setelah tiba, Trunks juga jadi korban pengendalian pikiran Baby dan melawan Goku. Kemudian, dia bersama dengan Goten menjelajahi dunia untuk melawan musuh-musuh yang kabur dari neraka.
Trunks telah tampil di banyak permainan video Dragon Ball. Dia juga muncul di permainan lain yang berkaitan seperti "Jump Super Stars", sekuelnya "Jump Ultimate Stars" dan "Battle Stadium D.O.N". Permainan berpusat di sekitar pertarungan Trunks dengan Majin Buu di garis waktu masa depannya. Di tahun 1992, Trunks akan bertindak sebagai pengantar melewati waktu dalam permainan interaktif Videkko, . Trunks juga tampil dalam MMORPG Dragon Ball Online dimana dia disebut sebagai Time Patrol Trunks. Trunks memainkan peran yang besar dalam alur , dia membantu pemain memperbaiki perubahan dalam garis waktu Dragon Ball yang disebabkan manipulasi Towa dan Mira dan bertarung melawan pemain saat puncak permainan bersama dengan antagonis utama permainan ini yakni Demigra setelah menjadi kalap olehnya. Setelah keduanya dikalahkan dan Trunks kembali normal, dia menyela saat Demigra mencoba mengambil kontrol pemain.
Dalam manga crossover Dragon Ball dan One Piece yaitu , Trunks adalah anggota kru bajak laut udara Kapten Vegeta. Trunks juga muncul di Fuji TV pada 2004 dalam acara interaktif "Kyutai Panic Adventure Returns!", di sana dia dan enam karakter Dragon Ball lainnya mengantarkan Dragon Ball untuk memulihkan aqua city Odaiba.
Dalam musik, lagu ""Chisa na Senshi~Goten to Trunks no Theme~"" dari memfokuskan Trunks dan Goten.
Trunks telah tampil dalam merk minuman ringannya sendiri yang disebut Trunks Cola.
Penerimaan.
Future Trunks menerima pujian kritis. Present Trunks menerima lebih banyak ulasan campuran. Sementara ulasan TV spesial yang diadaptasi dari manga stand-alone Trunks the Story: The Lone Warrior, dari DVD Talk memuji kisah latar belakang Trunks, ia mengatakan kalau itu adalah sebuah "cerita asal mula yang bagus yang menjelaskan motivasi Trunks untuk menjadi seorang petarung." Serupa dengan ini, dari Anime News Network juga menikmati kisah latar belakang tersebut dan merasa kalau Trunks adalah karakter yang dapat dipahami yang "saya benar-benar bisa resapi dan simpati selama pertarungannya". Dalam sebuah artikel IGN di Dragon Ball GT, desain karakter Trunks di GT dikritik karena terlihat "bodoh".
Trunks adalah karakter yang sangat populer dalam seri ini, dia ditempatkan di posisi ke-3 dalam angket popularitas karakter Dragon Ball tahun 1993 dan 1995 yang divote oleh pembaca Weekly Shonen Jump. Tahun 2004, penggemar seri ini memilihnya sebagai karakter terpopuler ke-4 untuk sebuah angket dalam buku . Trunks telah muncul dalam berbagai macam angket Anime Grand Priz, ia muncul sebagai ke-5 dalam kategori "karakter pria terbaik" dalam angket tahun 1992 dan ke-5 lagi dalam angket 1993 dan ke-19 dalam angket 1994. Jian DeLeon dari majalah menyalonkannya pada nomor 13 dalam sebuah daftar dari 25 Karakter Anime Paling Trendi.
Pengisi suara Jepang Trunks, Takeshi Kusao, telah menyebut Trunks sebagai karakter Dragon Ball favoritnya. Dia lebih lanjut mengatakan dalam sebuah wawancara kalau dia senang sekali saat dia dikasting untuk menyuarakannya. Kusao mencatat kalau penampilan pertama Trunks telah memberi dampak yang luar biasa dan meninggalkan kesan yang luar biasa baginya, ia menyebut pertarungannya dengan Frieza yang mana dia dengan mudahnya mengalahkan makhluk terkuat di dunia. Begitupun, pengisi suara Funimation mengatakan bahwa terpisah dari Vegeta, Trunks adalah karakter favoritnya dari seri ini. Dia suka bagaimana karakternya adalah seorang "survivor kesepian yang bertahan dari malapetaka, anak dari karakter paling pemarah dan paling keras kepala." Dia juga suka pertarungan Trunks seperti salah satunya dimana dia dengan mudahnya membunuh Frieza.
Dalam sebuah wawancara, aktor Masi Oka membandingkan karakternya di "Heroes" yakni Hiro Nakamura dengan Trunks karena keduanya adalah penjelajah waktu yang membawa pedang. Pengarang manga, Tite Kubo mengatakan bahwa sampai hari ini tidak ada adegan pertarungan yang membuatnya lebih terkejut daripada kemunculan pertama Trunks.

</doc>
<doc id="466921" url="?curid=466921" title="Penginterniran orang Jepang-Amerika">
Penginterniran orang Jepang-Amerika

Penginterniran Jepang-Amerika adalah relokasi paksa dan penginterniran sekitar 120.000 orang Jepang-Amerika dan orang Jepang penduduk Amerika Serikat oleh Pemerintah Amerika Serikat pada tahun 1942. Mereka dipindahkan ke kamp-kamp yang disebut "Kamp Relokasi Perang" setelah Jepang menyerang Pearl Harbor. Orang Jepang-Amerika tidak diperlakukan sama di seluruh wilayah Amerika Serikat. Mereka yang tinggal di Pantai Barat Amerika Serikat semuanya diinternir, sementara hanya ada 1.200 orang Jepang-Amerika di Hawaii yang diinternir (sejumlah 150.000 orang, sekitar sepertiga dari total penduduk Teritori Hawaii adalah orang Jepang-Amerika). Dari semua orang Jepang-Amerika yang diinternir, 62% di antaranya adalah warga negara Amerika Serikat.
Presiden Franklin Delano Roosevelt memberi otorisasi untuk menginternir orang Jepang-Amerika dengan Executive Order 9066 tanggal 19 Februari 1942. Para komandan militer lokal diberi wewenang untuk menetapkan "kawasan militer" sebagai "zona eksklusi" sehingga "sebagian atau semua orang dapat dieksklusi". Wewenang tersebut dipakai untuk mengumumkan bahwa semua orang keturunan Jepang harus dieksklusi (dikeluarkan) dari seluruh pesisir Pasifik, termasuk seluruh California serta sebagian besar Oregon dan Washington, kecuali mereka yang berada di kamp-kamp interniran. Mahkamah Agung Amerika Serikat pada tahun 1944 membenarkan perintah eksklusi tersebut sebagai konstitusional, sambil mengingatkan bahwa ketentuan-ketentuan yang menjadikan orang keturunan Jepang sebagai sasaran adalah masalah tersendiri di luar ruang lingkup persidangan.
Pada tahun 1988, Kongres Amerika Serikat meloloskan rancangan undang-undang yang kemudian ditandatangani Presiden Ronald Reagan sebagai undang-undang yang meminta maaf atas penginterniran atas nama Pemerintah Amerika Serikat. Dalam undang-undang itu dinyatakan bahwa tindakan pemerintah didasarkan pada "prasangka rasial, histeria perang, dan kegagalan kepemimpinan politik." Lebih dari AS$1,6 miliar dalam bentuk ganti rugi kemudian dibayarkan oleh Pemerintah Amerika Serikat kepada orang-orang Jepang-Amerika yang telah menjadi korban penginterniran, atau ahli waris dari mereka.
Latar belakang sejarah.
Pada paruh pertama abad ke-20, California dilanda gelombang prasangka anti-Jepang, sebagian di antaranya disebabkan adanya konsentrasi permukiman orang Jepang-Amerika di negara bagian ini. Lebih dari 90% imigran Jepang tinggal di California, dan akhirnya persaingan di bidang pekerjaan dan pertanian memicu sentimen anti-Jepang secara umum. Pada 1905, hukum California tentang Perkawinan Antarsuku dan Bangsa melarang perkawinan antara orang ras Kaukasus dan "orang Mongol" (istilah luas yang waktu itu dipakai untuk menyebut etnik-etnik dari Asia Timur, termasuk orang Jepang). Pada Oktober 1906, Dewan Pendidikan San Francisco memerintahkan pemisahan murid-murid keturunan Jepang dari murid-murid berkulit putih. Sebanyak 93 murid keturunan Jepang di distrik diperintahkan pindah ke sekolah segregasi di Pecinan. Dua puluh lima dari 93 murid tersebut adalah warga negara Amerika Serikat. Sentimen anti-Jepang terus berlanjut hingga dekade berikutnya, dan terbukti dengan dikeluarkannya Hukum Eksklusi Oriental yang berisi pelarangan imigran Jepang untuk mendapatkan kewarganegaraan.
Antara tahun 1939 dan 1941, FBI menyusun Custodial Detention Index (CDI) atau Daftar Penahanan Perwalian yang berisi nama-nama warga negara, orang asing, dan penduduk warga asing yang membahayakan keamanan dalam negeri. Undang-Undang Pendaftaran Orang Asing disahkan 28 Juni 1940. Di antara peraturan-peraturan yang mewajibkan orang asing untuk setia, Pasal 31 mewajibkan pendaftaran dan pengambilan sidik jari semua orang asing di atas usia 14 tahun, dan Pasal 35 mewajibkan semua orang asing untuk melaporkan setiap perubahan alamat dalam waktu 5 hari. Pada bulan-bulan berikutnya, sekitar lima juta penduduk asing mendaftarkan diri di kantor-kantor pos di seluruh negeri.
Sekitar 127.000 orang Jepang-Amerika tinggal di Pantai Barat Amerika Serikat ketika Pearl Harbor diserang. Sekitar 80.000 orang di antaranya adalah "nisei" (warga negara Amerika Serikat kelahiran Amerika Serikat dari orang tua Jepang) dan "sansei" (anak-anak dari "nisei"). Sisanya adalah "issei" (imigran kelahiran Jepang yang tidak berhak atas kewarganegaraan Amerika Serikat).
Setelah Pearl Harbor.
Pengeboman Pearl Harbor 7 Desember 1941 menimbulkan kecurigaan Kekaisaran Jepang sedang mempersiapkan serangan besar-besaran ke Pantai Barat Amerika Serikat. Penaklukan sebagian besar negara-negara di Asia dan Pasifik antara tahun 1936 dan 1942 oleh militer Jepang membuat sebagian orang Amerika percaya gerak maju kekuatan militer Jepang tidak dapat dihentikan.
Tidak lama setelah Pengeboman Pearl Harbor, Letnan Jenderal John L. DeWitt, kepala Komando Wilayah Barat, minta diberi wewenang untuk melakukan operasi pencarian dan penyitaan dengan tujuan mencegah orang Jepang-Amerika melakukan kontak radio ke kapal-kapal Jepang. Namun permintaannya ditolak Departemen Kehakiman yang menyatakan tidak ada cukup alasan hukum untuk mendukung permintaan DeWitt. FBI telah menyimpulkan tidak adanya ancaman keamanan. Pada 2 Januari 1942, Komite Bersama Imigrasi dari Badan Legislasi California mengirimkan sebuah manifesto ke berbagai surat kabar California. Dalam pernyataan terbukanya, mereka menyerang "etnis Jepang" yang dituduh sebagai "sama sekali tidak mau berasimiliasi". Manifesto ini lebih lanjut menuduh semua orang keturunan Jepang adalah rakyat yang patuh kepada Kaisar Jepang; kursus-kursus bahasa Jepang, lebih jauh lagi menurut penyataan tersebut, adalah kubu-kubu rasisme yang memopulerkan doktrin-doktrin superioritas ras Jepang.
Manifesto tersebut didukung oleh organisasi Native Sons and Daughters of the Golden West dan Legiun Amerika Cabang California yang pada Januari 1942 meminta semua orang Jepang berkewarganegaraan ganda untuk ditempatkan di kamp konsentrasi. Penginterniran tidak terbatas pada orang yang pernah pergi ke Jepang, tetapi termasuk sejumlah kecil penduduk asing dari orang Jerman dan Italia yang dianggap musuh. Pada Februari 1942, Jaksa Agung California Earl Warren memulai usaha-usahanya membujuk pemerintah federal untuk memindahkan semua orang keturunan Jepang dari Pantai Barat.
Pejabat-pejabat sipil dan militer menunjukan kekhawatiran mereka terhadap kesetiaan etnis Jepang, meskipun kekhawatiran itu tampaknya lebih didasarkan prasangka rasial daripada risiko yang sebenarnya. Mayor Karl Bendetsen dan Letnan Jenderal John L. DeWitt keduanya mempertanyakan kesetiaan orang Jepang-Amerika. DeWitt yang memimpin program interniran berulang kali mengatakan kepada surat kabar bahwa ""A Jap's a Jap"", dan bersaksi di hadapan Kongres,
Mereka yang tergolong hanya 1/16 keturunan Jepang dapat dimasukkan ke dalam kamp interniran. Ada beberapa bukti yang mendukung argumen bahwa tindakan-tindakan tersebut lebih didasari motivasi rasial daripada alasan mliter. Sebagai contoh, anak-anak yatim yang dilahirkan dengan "setetes darah Jepang" (seperti dijelaskan dalam sepucuk surat oleh seorang pejabat) ikut dimasukkan ke dalam kamp.
Setelah pengeboman Pearl Harbor, dan sesuai dengan Undang-Undang Musuh Orang Asing, Pengumuman Presiden nomor 2525, 2526, dan 2527 dikeluarkan untuk menetapkan warga negara Jepang, Jerman, dan Italia sebagai musuh asing. Informasi dari Daftar Penahanan dan Perwalian (CDI) dipakai untuk mencari dan menahan warga negara asing dari Jepang, Jerman, dan Italia (meski Jerman dan Italia tidak menyatakan perang terhadap Amerika Serikat hingga 11 Desember 1942).
Pengumuman Presiden No. 2537 yang dikeluarkan 14 Januari 1942 mengharuskan orang asing untuk melaporkan setiap perubahan alamat, pekerjaan, atau nama kepada FBI. Orang asing yang tergolong musuh tidak diizinkan masuk ke daerah terlarang. Pelanggar peraturan ini akan "ditangkap, ditahan, dan diinternir selama perang."
Executive Order 9066 dan tindakan terkait.
Franklin D. Roosevelt menandatangani Executive Order 9066 tanggal 19 Februari 1942 yang mengizinkan komandan-komandan militer untuk menetapkan "daerah militer" berdasarkan kebijakan mereka, "dari daerah tersebut sebagian atau semua orang dapat dieksklusi". Tidak seperti halnya pengumpulan "musuh asing", "zona eksklusi" ini berlaku untuk siapa pun yang mungkin dipilih komandan militer berwenang, tidak memandang orang tersebut warga negara atau non-warga negara. Akhirnya bagian-bagian dari Pantai Timur dan Pantai Barat akan dimasukkan ke dalam zona-zona tersebut, dan luas wilayah tersebut sekitar 1/3 dari keseluruhan luas negara. Tidak seperti program penahanan dan penginterniran yang akan diberlakukan terhadap sejumlah besar orang Jepang-Amerika, penahanan dan pembatasan secara langsung di bawah Program Eksklusi Individu ini akan diberlakukan khususnya terhadap orang keturunan Jerman atau Italia, termasuk warga negara Amerika Serikat.
Perintah-perintah tersebut juga berlaku bagi orang-orang yang memiliki keturunan Jepang hanya sebagian. Siapa pun yang memiliki keturunan Jepang paling sedikit seperdelapan dimasukkan ke dalam kamp interniran.
Kalangan sipil pendukung penahanan, pemindahan, dan eksklusi.
Penginterniran merupakan kebijakan yang populer di kalangan petani kulit putih yang benci terhadap petani Jepang-Amerika. "Petani Amerika berkulit putih mengaku bahwa kepentingan diri sendiri mengharuskan penahanan orang Jepang." Individu-individu tersebut menganggap penginterniran sebagai cara yang mudah untuk melenyapkan orang Jepang-Amerika yang menjadi pesaing-pesaing mereka. Austin E. Anson, sekretaris pengelola Asosiasi Penanam-Pemasok Sayuran Salinas, mengatakan kepada "Saturday Evening Post" pada tahun 1942:
Laporan Komisi Roberts yang disiapkan atas permintaan Presiden Franklin D. Roosevelt sering dikutip sebagai sebuah contoh dari ketakutan dan prasangka yang melandasi pemikiran di belakang program interniran. Laporan tersebut menghubung-hubungkan orang Jepang-Amerika dengan kegiatan spionase, dan mengaitkan mereka dengan Pengeboman Pearl Harbor. Kolumnis Henry McLemore mencerminkan bertambahnya sentimen publik akibat laporan tersebut:
Surat kabar lain di California juga mendukung pandangan tersebut. Menurut "The Los Angeles Times":
Politikus negara bagian juga ikut-ikutan, termasuk Leland Ford dari Los Angeles yang menuntut "semua orang Jepang, tidak peduli warga negara atau tidak, untuk ditempatkan di kamp konsentrasi [di pedalaman]." Penginterniran orang Jepang-Amerika yang sebelumnya menyediakan buruh pertanian yang penting bagi Pantai Barat, menyebabkan kekurangan tenaga buruh, yang diperparah oleh direkrutnya banyak buruh Amerika menjadi anggota Angkatan Bersenjata. Kekosongan tersebut menyebabkan kedatangan pekerja asal Meksiko ke Amerika Serikat dalam bentuk imigrasi massal untuk mengisi lowongan pekerjaan tersebut. Sebagian besar di bawah slogan yang dikenal sebagai Program Bracero. Orang Jepang yang diinternir banyak yang bahkan dilepas sementara dari kamp-kamp mereka, misalnya untuk memanen bit di kawasan Barat, dan mengisi kekosongan buruh di masa perang.
Alasan pihak militer untuk penginterniran.
Program spionase Jepang selama perang.
Kasus Velvalee Dickinson, seorang wanita yang terlibat dalam jaring spionase Jepang ikut menambah kecemasan orang Amerika. Contoh-contoh spionase dan pengkhianatan yang paling luas diberitakan adalah jaringan spionase Tachibana dan Peristiwa Niihau. Jaringan spionase Tachibana terdiri dari sekelompok warga negara Jepang ditangkap dan dideportasi tidak lama "sebelum" terjadinya serangan Pearl Harbor. Peristiwa Niihau terjadi persis setelah serangan Pearl Harbor. Dua orang Jepang-Amerika di Niihau membebaskan seorang pilot Jepang yang tertangkap dan membantunya menyerang penduduk asli Hawaii. Walaupun peristiwa tersebut terjadi di Hawaii, Gubernur Teritorial Hawaii menolak menginternir semua orang Jepang-Amerika yang ada di Hawaii.
Kriptografi.
Dalam buku "Magic: The Untold Story of US Intelligence and the Evacuation of Japanese Residents From the West Coast During World War II", mantan Pembantu Istimewa Direktur Badan Keamanan Nasional David Lowman mengatakan Roosevelt dibujuk untuk memberi wewenang penginterniran karena adanya "momok menakutkan jaringan espionase besar-besaran" yang ia percaya terbukti dalam intersepsi oleh Magic (Magic adalah kode untuk usaha pemecahan sandi Jepang yang dilakukan oleh Amerika). Lowman juga berpendapat interniran berfungsi menjamin kerahasiaan upaya pemecahan sandi Jepang oleh Amerika Serikat. Bila orang Jepang-Amerika dipersekusi, maka hal tersebut akan memaksa pemerintah untuk membuka informasi yang mengungkap pengetahuan mereka mengenai sandi Jepang. Bila teknologi pemecah sandi Amerika harus diungkap di pengadilan para mata-mata, maka Angkatan Laut Jepang akan mengubah sandinya. Kesimpulan kontroversial yang ditulis Lowman dipertahankan oleh Michelle Malkin dalam "In Defense of Internment".
Tempat relokasi.
Peristiwa ini sering disebut "penginterniran" oleh orang Jepang-Amerika, namun sebenarnya kamp untuk mereka terdiri dari beberapa jenis. Kamp yang disebut "Assembly Centers" (Pusat-Pusat Pengumpulan) dikelola oleh Administrasi Pengendalian Warga Sipil Selama Perang (Wartime Civil Control Administration, disingkat WCCA) dan "Relocation Centers" (Pusat-Pusat Relokasi) yang dikelola oleh Otoritas Relokasi Perang (WRA) yang secara umum dan secara tidak resmi disebut "kamp interniran". Departemen Kehakiman Amerika Serikat mengoperasikan kamp-kamp yang secara resmi disebut "Kamp Interniran" yang dipakai untuk menahan orang yang dituduh melakukan kejahatan sebenarnya atau orang yang tergolong "simpatisan musuh". Ada pula kamp interniran Jerman-Amerika dan kamp interniran Italia-Amerika, walaupun sering kali mereka ditempatkan bersama-sama orang Jepang-Amerika.
Kamp yang dikelola WCCA dan WRA adalah kamp terbesar. Pusat Pengumpulan yang dikelola WCCA adalah fasilitas sementara yang mulanya dibangun di arena pacuan kuda, arena pekan raya, dan tempat-tempat umum yang luas sebelum interniran dibawa ke Pusat Relokasi WRA dengan memakai truk, bus, atau kereta api. Pusat Relokasi WRA berupa kamp-kamp tempat ditahannya orang-orang yang dipindahkan dari zona eksklusi setelah Maret 1942.
Kamp-kamp interniran Departemen Kehakiman.
Selama Perang Dunia II, lebih dari 7.000 orang Jepang-Amerika dan orang Jepang dari Amerika Latin ditawan di kamp-kamp interniran yang dikelola Dinas Imigrasi dan Naturalisasi di bawah Departemen Kehakiman. Selama periode tersebut, orang Amerika Latin keturunan Jepang dikumpulkan dan diangkut ke kamp-kamp interniran yang dikelola Departemen Kehakiman Amerika Serikat. Berkat jasa pengacara hak sipil Wayne M. Collins, Orang Amerika Latin yang diinternir ini akhirnya mendapat "pembebasan bersyarat" dan dipindahkan ke komunitas pertanian yang kekurangan tenaga buruh di Seabrook, New Jersey.
Ada 27 kamp yang dikelola Departemen Kehakiman Amerika Serikat, 8 di antaranya berada di Texas, Idaho, North Dakota, New Mexico, dan Montana untuk menampung orang Jepang-Amerika. Kamp-kamp tersebut dijaga oleh petugas patroli perbatasan dan bukan polisi militer. Kamp-kamp tersebut ditujukan untuk orang yang bukan warga negara Amerika Serikat, termasuk biksu, guru bahasa Jepang, pegawai surat kabar, dan pemimpin masyarakat lainnya.
Selain 2,264 orang keturunan Jepang dari 12 negara Amerika Latin yang ditawan Departemen Kehakiman dan Luar Negeri Amerika Serikat di kamp-kamp milik Departemen Kehakiman. Sekitar dua per tiga dari mereka adalah orang Jepang-Peru. Mengenai soal ini terdapat spekulasi yang mengatakan Amerika Serikat bermaksud menggunakan mereka dalam program pertukaran tawanan dengan Jepang. Dugaan ini merupakan bagian dari plot yang dilatarbelakangi prasangka setempat terhadap komunitas Jepang di berbagai negara Amerika Latin. Seusai Perang Dunia, Peru menolak kembalinya orang Jepang-Peru. Sebagian dari mereka dikirim ke Jepang, dan sebagian lagi diberi kewarganegaraan Amerika Serikat, sementara sebagian kecil darimereka, sekitar 100 orang direpratriasi ke Peru dengan memakai alasan khusus, seperti perkawinan dengan orang Peru yang bukan keturunan Jepang. Tiga ratus orang Jepang-Peru yang menolak deportasi di pengadilan diizinkan untuk menetap di Amerika Serikat, dan diberi kewarganegaraan Amerika pada tahun 1953.
Pusat Pengumpulan WCCA.
Executive Order 9066 memberi wewenang untuk mengevakuasi semua orang keturunan Jepang dari Pantai Barat. Ketika ditandatangani oleh Presiden Amerika Serikat, belum ada tempat untuk menampung mereka. Ketika evakuasi sukarela dianggap tidak dapat berlangsung dengan baik, militer mengambil alih tanggung jawab penuh atas evakuasi. Pada 9 April 1942, Badan Pengendalian Warga Sipil Selama Perang (Wartime Civilian Control Agency) didirikan oleh militer untuk mengoordinasikan proses evakuasi ke pusat-pusat relokasi di pedalaman. Meskipun demikian, pusat-pusat relokasi belum siap untuk menampung rombongan dalam jumlah besar dan masih ada perdebatan mengenai soal lokasi. Penempatan mereka di kamp-kamp di daerah pedesaan yang terisolir dan jauh dari pembangunan makin memperparah kesulitan dalam pembangunan infrastruktur dan perumahan. Orang Jepang-Amerika yang tinggal di zona terlarang dianggap terlalu berbahaya untuk dapat dibebaskan melakukan kegiatan sehar-hari. Militer Amerika Serikat memutuskan bahwa mereka perlu dibawa ke "pusat-pusat pengumpulan" hingga pusat-pusat relokasi selesai dibangun.
Kamp Relokasi WRA.
Otoritas Relokasi Perang (WRA) adalah badan sipil Amerika Serikat yang bertanggung jawab atas relokasi dan penahanan. WRA dibentuk Presiden Roosevelt pada 18 Maret 1942 dengan Executive Order 9102, dan secara resmi dibubarkan 30 Juni 1946. Milton S. Eisenhower yang nantinya menjadi pejabat Departemen Pertanian, diangkat sebagai kepala WRA. Dillon S. Myer menggantikan Milton Eisenhower sejak 17 Juni 1942, tiga bulan setelah Milton mengambil alih. Myer menjabat Direktur WRA hingga pusat-pusat relokasi ditutup. Dalam sembilan bulan, ada 10 kamp yang diresmikan WRA di 7 negara bagian, dan menahan lebih dari 100.000 orang di dalam kamp-kamp WCCA.
Walaupun awalnya serupa dengan kamp-kamp lainnya, kamp WRA di Danau Tule akhirnya dijadikan pusat penahanan bagi orang-orang yang dianggap berbahaya bagi keamanan. Danau Tule juga berfungsi sebagai "pusat pemisahan" bagi individu dan keluarga yang dianggap "tidak setia" terhadap negara, dan mereka yang akan dideportasi ke Jepang.
Daftar kamp.
Kamp dibagi menjadi tiga jenis: Pusat Pengumpulan Warga Sipil ("Civilian Assembly Centers"), Pusat Relokasi atau kamp interniran, dan kamp tahanan.
Kamp tahanan Departemen Kehakiman.
Selain untuk tawanan orang Jepang-Amerika, kamp-kamp berikut ini sering dipakai utnuk menahan tawanan Jerman dan Italia:
Pusat Isolasi Penduduk.
Kamp ini dipakai untuk memenjarakan tawanan yang sering membuat onar.
Biro Pemasyarakatan Federal.
Para tahanan yang dipenjarakan oleh Biro Pemasyarakatan Federal adalah mereka yang menolak direkrut sebagai anggota militer:
Fasilitas Angkatan Darat Amerika Serikat.
Selain untuk orang Jepang-Amerika, kamp-kamp berikut ini juga dipakai untuk menahan orang Jerman dan orang Italia:

</doc>
<doc id="466924" url="?curid=466924" title="Linggapura, Kawali, Ciamis">
Linggapura, Kawali, Ciamis

Linggapura adalah desa di kecamatan Kawali, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="466932" url="?curid=466932" title="Daftar film tuturan dalam seri Detektif Conan">
Daftar film tuturan dalam seri Detektif Conan

Sembilan belas film tuturan telah dirilis yang berasal dari seri Detektif Conan. Tujuh film pertama disutradarai oleh Kenji Kodama, film kedelapan sampai kelima belas disutradarai oleh Yasuichiro Yamamoto, lalu film keenambelas dan setelahnya disutradarai oleh Kobun Shizuno. 
Film-film tersebut telah dirilis pada bulan April sejak tahun 1997. Setiap film tuturan memiliki jalur plot tesendiri dan bukan merupakan adaptasi dari cerita manganya. Di antara film-film ini, hanya 11 yang pernah ditayangkan di Indonesia melalui Indosiar, yaitu film ke-1, ke-2, ke-3, ke-5, ke-6, ke-9, ke 10, ke-11, ke-12, ke-13, dan ke-14.
Daftar Film.
Bom Waktu di Gedung Pencakar Langit.
Film pertama, dikenal juga dengan "Detective Conan: The Time-Bombed Skyscraper" (名探偵コナン　時計じかけの摩天楼 "Meitantei Konan: Tokei Jikake no Matenrō"), rilis pada 19 April 1997 di Jepang, disutradarai oleh Kenji Kodama dan naskahnya ditulis oleh Kazunari Kouchi. Pada film ini, sebuah kasus pengeboman berantai terjadi di sekitar Tokyo dan berhubungan dengan kasus di masa lalu Kudou Shinichi. 
Target Keempat Belas.
Film kedua, dikenal juga dengan "Detective Conan: The Fourteenth Target" (名探偵コナン 14番目の標的 "Meitantei Konan: Jūyon-banme no Tāgetto"), rilis pada 18 April 1998 di Jepang. Disutradarai oleh Kenji Kodama dan naskahnya ditulis oleh Kazunari Kouchi. Bercerita tentang Edogawa Conan yang berusaha menghentikan penyerangan orang-orang terdekat Mouri Kogoro yang mempuyai pola yang mirip dengan The A.B.C. Murders oleh Agatha Christie. DVDnya Rilis pada 20 November 2007 di Amerika Utara oleh . Film ini berhasil meraup pendapatan sebesar 1,05 miliar yen.
Penyihir Penghujung Abad.
Film ketiga, dikenal juga dengan "Detective Conan: The Last Wizard of the Century" (名探偵コナン 世紀末の魔術師 "Meitantei Konan: Seikimatsu no Majutsushi"), rilis pada 17 April 1999 di bioskop Jepang, dan DVDnya di Amerika Utara rili pada 15 Deember 2009. Disutradarai oleh Kenji Kodama dan naskahnya ditulis oleh Kazunari Kouchi. Bercerita tentang Edogawa Conan yang berusaha menggagalkan rencana Kid si Pencuri untuk mencuri newly discovered Faberge egg dan sebuah kasus pembunuhan yang melibatkan keturunan Rasputin. Film ini berhasil meraup pendapatan sebesar 1,45 juta yen.
Pembunuh yang Terlihat di Mata.
Film keempat, dikenal juga dengan "Detective Conan: Captured in Her Eyes" (名探偵コナン 瞳の中の暗殺者 "Meitantei Konan: Hitomi no Naka no Ansatsusha"), rilis pada 22 April 2000 di bioskop Jepang dan 29 Desember 2009 untuk DVD di Amerika Utara dan berhasil meraup pendapatan sebesar 2,5 juta yen. Disutradarai oleh Kenji Kodama dan naskahnya ditulis oleh Kazunari Kouchi. Mouri Ran terlibat sebuah pembunuhan berantai dimana korbannya adalah polisi yang sedang menyelidiki kembali kasus lama, Ran berhasil melihat pelaku namun ia mengalami amnesia karena terlalu shock sehingga ia menjadi target pembunuhan untuk menjaga identitas sang pelaku.
Countdown Menuju Surga.
Film kelima, dikenal juga dengan "Detective Conan: Countdown to Heaven" (名探偵コナン 天国へのカウントダウン "Meitantei Konan: Tengoku e no Kauntodaun"), rilis pada 21 April 2001 di bioskop Jepang dan 19 Januari 2010 untuk DVD di Amerika Utara dan berhasil meraup pendapatan sebesar 2,9 juta yen. Disutradarai oleh Kenji Kodama dan naskahnya ditulis oleh Kazunari Kouchi. Sebuah gedung kembar yang baru selesai dibangun akan diresmikan namun terjadi pembunuhan yang memakan korban satu per satu. Disaat yang sama Organisasi Hitam sedang mencari Miyano Shiho (Haibara Ai).
Hantu Baker Street.
Film keenam, dikenal juga dengan "Detective Conan: The Phantom of Baker Street" (名探偵コナン ベイカー街の亡霊 "Meitantei Konan: Beikā Sutorīto no Bōrei"), rilis pada 20 April 2002 di bioskop Jepang dan 16 Februari 2010 untuk DVD di Amerika Utara dan berhasil meraup pendapatan sebesar 3,4 juta yen. Disutradarai oleh Kenji Kodama dan naskahnya ditulis oleh Hisashi Nozawa. Bercerita tentang Edogawa Conan dan beberapa anak-anak yang terjebak dalam Noah's Ark, sebuah permainan realitas virtual dimana mereka akan mati jika kalah dalam permainan tersebut. Disamping itu juga terjadi kasus pembunuhan seorang kepala pemrograman TI di dunia nyata.
Labirin Persimpangan.
Film ketujuh, dikenal juga dengan "Detective Conan: Crossroad in the Ancient Capital" (名探偵コナン 迷宮の十字路 "Meitantei Konan: Meikyū no Kurosurōdo"")", rilis pada 19 April 2003 di bioskop Jepang dan berhasil meraup pendapatan sebesar 3,2 juta yen. Disutradarai oleh Kenji Kodama dan naskahnya ditulis oleh Kazunari Kouchi. Film ini bercerita tentang Conan dan Hattori Heiji di Kyoto yang berusaha untuk membuka kedok perampok barang antik.
Pesulap Langit Perak.
Film kedelapan, dikenal juga dengan "Detective Conan: Magician of the Silver Sky" (名探偵コナン 銀翼の奇術師 "Meitantei Konan: Gin'yoku no Majishan"), rilis pada 17 April 2004 di bioskop Jepang dan berhasil meraup pendapatan sebesar 2,8 juta yen. Disutradarai pertama kalinya oleh Yasuichiro Yamamoto dan naskahnya tetap ditulis oleh Kazunari Kouchi. Film ini bercerita tentang kasus keracunan di pesawat terbang di mana kedua pilot dan co-pilot juga menjadi korban, sehingga Edogawa Conan dan Kid si Pencuri terpaksa mengambil alih kendali pesawat.
Tipu Daya di Atas Laut.
Film kesembilan, dikenal juga dengan "Detective Conan: Strategy Above the Depths" (名探偵コナン 水平線上の陰謀 "Meitantei Konan: Suihei-Senjō no Sutoratejī"), rilis pada 9 April 2005 di bioskop Jepang dan berhasil meraup pendapatan sebesar 2,15 juta yen. Disutradarai dan naskahnya tetap ditulis oleh orang yang sama pada film sebelumnya. Film ini bercerita di sebuah kapal pesiar dan mengintegrasikan pembunuhan pembuat kapal dan bencana kapal karam, dan sedikit masa lalu Mouri Ran dan Kudou Shinichi.

</doc>
<doc id="466943" url="?curid=466943" title="Nama umum">
Nama umum

Dalam biologi, nama umum atau nama lokal (bahasa Inggris: "common name", "vernacular name") adalah nama organisme yang dikenal oleh masyarakat dalam percakapan sehari-hari. Penggunaannya sering kali dipertentangkan dengan nama ilmiah yang lebih ketat aturan pemakaiannya.
Suatu nama umum bukan berarti suatu nama yang paling sering digunakan dan bukan juga berarti kurang tepat jika dibandingkan dengan nama ilmiah. Istilah ini digunakan luas dalam kaitan dengan organisme, meskipun dapat juga diterapkan pada bidang lain seperti kimia. Untuk bidang yang disebut terakhir, istilah nama trivial lebih disukai.
Nama umum berfungsi secara kebahasaan sebagai nama jenis (nomina penjenis). Berbeda dengan nama ilmiah, cakupan nama umum dapat berupa suatu jenis (spesies) atau bagiannya, seperti suatu anak jenis (subspesies), suatu varietas, suatu kelompok budidaya, mapun berupa kelompok di atas spesies, seperti marga (genus), anak marga (subgenus), atau suku (familia). Dengan demikian, penulisannya tidak dikapitalisasi, termasuk apabila ada keterangan penjenis yang menggunakan nama diri (Contoh: badak jawa, ditulis tanpa dikapitalisasi, baik "badak" maupun "jawa", meskipun "jawa" dalam konteks ini diambil dari nama diri).

</doc>
<doc id="466953" url="?curid=466953" title="Mirante do Vale">
Mirante do Vale

Mirante do Vale merupakan sebuah pencakar langit setinggi 170 meter bertingkat 51 di São Paulo, Brasil, dibangun mulai 1959 hingga 1960.

</doc>
<doc id="466955" url="?curid=466955" title="Bantarwaru, Gantar, Indramayu">
Bantarwaru, Gantar, Indramayu

Bantarwaru adalah desa di kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="466956" url="?curid=466956" title="Gantar, Gantar, Indramayu">
Gantar, Gantar, Indramayu

Gantar adalah desa di kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="466957" url="?curid=466957" title="Sanca, Gantar, Indramayu">
Sanca, Gantar, Indramayu

Sanca adalah desa di kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="466965" url="?curid=466965" title="Gelembung ekonomi">
Gelembung ekonomi

Gelembung ekonomi ("economic bubble"), gelembung spekulatif, atau gelembung keuangan adalah "perdagangan dalam volume besar dengan harga yang sangat berbeda dengan nilai intrinsiknya". (Dalam kata lain: memperdagangkan produk atau aset dengan harga yang lebih tinggi daripada nilai fundamentalnya.)
Walaupun beberapa ahli ekonomi menyangkal adanya ekonomi gelembung, penyebab gelembung tetap menjadi tantangan untuk diteliti bagi mereka yang yakin bahwa harga aset sangat sering menyimpang dari nilai intrinsiknya.
Meskipun ada banyak penjelasan tentang penyebab ekonomi, belakangan ini diketahui bahwa gelembung dapat muncul bahkan tanpa didahului ketidakpastian, spekulasi, atau rasionalitas terbatas. Penjelasan lain mengatakan ekonomi gelembung mungkin akhirnya disebabkan oleh proses koordinasi harga atau norma-norma sosial yang baru muncul.
Pengamatan nilai intrinsik sering sulit dilakukan dalam keadaan nyata di pasar, sehingga gelembung sering hanya dapat dikenali dengan pasti secara retrospektif, ketika terjadi penurunan harga secara tiba-tiba. Keadaan anjloknya harga disebut keruntuhan ("crash") atau "pecahnya gelembung". Fase boom ekonomi maupun resesi dalam suatu ekonomi gelembung adalah contoh-contoh dari mekanisme umpan balik positif yang membedakannya dari mekanisme umpan balik negatif yang menentukan harga keseimbangan dalam keadaan pasar normal. Harga-harga dalam gelembung ekonomi dapat berfluktuasi dengan tidak menentu, dan menjadi tidak mungkin untuk memprediksinya hanya berdasarkan penawaran dan permintaan saja.
Ahli ekonomi menggunakan istilah "gelembung" untuk peningkatan harga aset secara ekstrem berdasarkan harapan kenaikan harga pada masa depan dan tanpa dukungan fundamental ekonomi, dan lazimnya diikuti kenyataan yang bertolak belakang dari harapan, dan anjloknya harga-harga.<ref>

</doc>
<doc id="466969" url="?curid=466969" title="Definitely, Maybe">
Definitely, Maybe

Definitely, Maybe adalah film komedi romantis tahun 2008 yang disutradarai oleh Adam Brooks dan dibintangi oleh Ryan Reynolds, Isla Fisher, Rachel Weisz, Elizabeth Banks, dan Abigail Breslin. Film ini mengisahkan tentang Maya (Abigail Breslin) yang meminta ayahnya, Will Hayes (Ryan Reynolds), untuk menceritakan bagaimana ayahnya bertemu ibunya dan kemudian menikah.
Penerimaan.
"Definitely, Maybe" secara umum mendapat tanggapan yang positif. Pada Juni 2008, Film ini mendapat 73% tanggapan positif di Rotten Tomatoes dari 102 tinjauan. Sedangkan di Metacritic, Film ini memperoleh skor rata-rata 59 dari 100 berdasarkan 30 tanggapan.
Di minggu pertamanya, Film ini menghasilkan $9.7 juta di 2,204 bioskop di Amerika Serikat dan Kanada, menempatkannya pada peringkat #5 di box office. Pada September 2008, Film ini telah menghasilkan $54,918,573 di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="466974" url="?curid=466974" title="Daftar karakter Dragon Ball">
Daftar karakter Dragon Ball

Seri manga Dragon Ball menampilkan banyak karakter yang diciptakan Akira Toriyama. Seri ini terjadi di dunia fiksi, sama seperti seri sebelumnya dari Toriyama, Dr. Slump. Dragon Ball bercerita tentang petualangan Son Goku dari masa kanak-kanaknya sampai dewasa seperti saat ia berlatih bela diri dan menjelajahi dunia dengan tujuan mengumpulkan tujuh bola yang dikenal sebagai Dragon Ball yang digunakan untuk memanggil naga yang dapat mengabulkan setiap permohonan. Selama perjalanan itu pun ia menemukan teman seperti Bulma, Krillin dan Trunks, saingan seperti Tien Shinhan Piccolo dan Vegeta dan musuh seperti Frieza, Cell dan Majin Buu. Adaptasi film dan animenya menampilkan beberapa karakter yang tidak dibuat oleh Toriyama tetapi oleh staff animasi.
Walaupun kebanyakan karakternya adalah manusia dengan kekuatan super dan/atau kemampuan supranatural, pemainnya juga mencakup hewan yang menyerupai manusia dan juga makhluk asing. Seri ini juga mencakup gambaran tentang alam baka dengan beberapa karakternya adalah dewa-dewa yang menguasai dunia.
Protagonis.
Goku.
Son Goku adalah tokoh fiksi dalam anime Dragon Ball. Ia adalah karakter utama di anime ini
Goku muncul pada komik pertama Dragon Ball. Ia adalah Super Saiya, namun sangat sulit baginya untuk berubah menjadi super saiyan. 
Pertarungannya yang paling menegangkan adalah:
Gohan.
Son Gohan adalah anak pertama Goku dan Chi-chi yang pertama kali muncul saat berumur empat tahun. Dia kemudian diculik oleh kakak Goku, Raditz dan dikunci di kapsul luar angkasa. Akan tetapi, kemarahannya meledak dan dia menghancurkan kapsul luar angkasanya dan menyerang Raditz yang juga membuatnya pingsan. Setelah pertarungan, Piccolo mengambil dan melatihnya selama setahun saat ia menyadari potensi Gohan. Gohan perlahan berubah menjadi salah satu karakter terkuat di seri ini. Selama Majin Buu saga ia membentuk hubungan dengan Videl dan pada akhir serinya dia memiliki anak perempuan bernama Pan.
Gohan adalah karakter yang sangat kuat di Dragon Ball. Sama seperti ayahnya Goku ia juga Super Saiyan. Pertarungan yang paling menegangkan:
Untuk menyelamatkan kota Hercule (Mr. Satan) Gohan menyamar menjadi Great Saiyaman dan menghajar penjahat penjahat yang ada di Hercule City
Goten.
Son Goten adalah anak Goku yang kedua ia juga Super Saiya.
Aksi menegangkan Goten adalah:
Dalam menelamatkan kakaknya Gohan Goten melakukan Fusion (pergabungan tubuh) bersama Trunks. Lalu perubahan itu dinamakan Super Gotenks. Lalu setelah berhadap-hadapan dengan Super Buu. Dngan kekuatan Absorb Super Buu Super Gotenks terisap juga olehnya.
nada=== Vegeta ===
Vegeta atau yang biasa disebut Bejita adalah pangeran Saiyan. Ia adalah musuh terberat Goku. Sama seperti Goku ia juga Super Saiyan. Awalnya ia adalah tokoh antagonis (pada saat Saiyan saga) tetapi ia akhirnya bergabung dengan Goku dan kaawan-kawannya.
Vegeta adalah seorang pangeran dari ras Saiya. Pertama kali ditunjukkan sedang menguasai sebuah planet dengan partnernya Nappa setelah mendengar pertarungan Raditz di bumi menggunakan scouter mereka. Mereka berdua pergi ke bumi untuk mencari Dragon Ball. Dia akhirnya melawan Goku yang baru dibangkitkan tetapi kabur setelah serangan hebat dari Yajirobe, Krillin dan Gohan. Dia lari untuk memulihkan dirinya sebelum pergi ke planet Namek untuk mendapatkan Dragon Ball mereka sebelum Frieza. Di Namek, pada akhirnya Vegeta menjadi satu tim dengan Krillin dan Gohan dan setelah Frieza dikalahkan ia tinggal di bumi dan menikah dengan Bulma lalu punya anak bernama Trunks. Di sisa seri ini, Vegeta bertarung bersama Goku dan teman-temannya untuk mengalahkan musuh-musuh mereka tetapi tetap menjadi saingan bagi Goku. Di akhir seri, dia dan Bulma punya anak perempuan bernama Bra yang tidak seperti Trunks dan walau ia adalah setengah Saiya ia bukanlah petarung.
Bulma.
Pertama kali muncul sebagai gadis remaja yang menggunakan Dragon Radar (alat fiksi yang ia buat untuk mendeteksi sinyal energi yang dikeluarkan oleh Dragon Ball). Dia akhirnya bertemu Goku lalu merekrutnya sebagai bodyguard sambil berharap mendapatkan bola bintang empat miliknya untuk mengabulkan keinginannya memiliki pacar. Dia tidak menginginkannya lagi setelah bertemu Yamcha dan sekian lama kemudian dia akhirnya malah menikahi Vegeta dan memiliki satu anak laki-laki dan satu anak perempuan. Bulma juga merupakan seorang penemu yang menemukan banyak mesin hebat seperti mesin waktu yang membawa anaknya Trunks ke masa lalu.
Krillin.
Krillin adalah ahli bela diri botak dan salah satu teman baik Goku. Dia adalah teman seperguruan Goku di bawah bimbingan Kame-sennin. Pada awalnya adalah saingan tetapi kemudian berteman dan rekan yang setia di petualangan setelahnya. Dia terbunuh oleh prajurit Raja Iblis Piccolo, Tambourine, tetapi kemudian dihidupkan oleh Shenlong. Setelah melawan para Saiya ia pergi ke planet Namek. Di sana setelah beberapa pertarungan ia terbunuh oleh Frieza. Setelah sekali lagi dihidupkan oleh Dragon Ball bangsa Namek, dia tampil selama Android dan Cell (Dragon Ball) Saga. Dia kemudian menikahi Android 18 dan punya seorang anak bernama Marron.
Kame-sennin.
Kame-sennin, juga dikenal sebagai Muten Roshi atau Master Roshi di versi bahasa inggrisnya, adalah guru bela diri yang mesum yang hidup di sebuah pulau kecil dan penemu teknik Kamehameha. Walaupun tampak lemah, sebenarnya ia sangat kuat. Gyumao, Goku, Krillin dan beberapa orang lain. Dia kadang ditemani oleh sahabat kura-kura lautnya yang bisa berbicara yang disebut Umigame. Dia dilatih oleh Mutaito yang telah menyegel Raja Iblis Piccolo. Dia botak, berjanggut dan memakai kacamata hitam, pakaian pantai atau kadang baju bela diri. Dia biasanya memegang sebuah tongkat dan pada awal kemunculanya mengenakan batok kura-kura di punggungnya.
Desain Kame-Sennin terinspirasi oleh karakter Kami-sama di manga Toriyama sebelumnya yaitu Dr. Slump dan karenanya ia disuarakan oleh Kohei Miyauchi yang juga menyuarakan Kami-sama di anime pertama Dr. Slump.
Chi-chi.
Chi-chi adalah istri Goku dan ibu Gohan dan Goten. Dia sangat protektif pada keluarganya. Dia selalu melarang Gohan dan Goten bertarung agar tak jadi anak berandalan dan berharap anaknya akan jadi seorang professor. Sebagai anak perempuan Gyumao yang berlatih di bawah bimbingan Kame-sennin, dia adalah wanita yang sangat kuat. Dia dan Goku pertama kali bertemu saat masih anak-anak ketika Gyumao meminta Goku untuk membawanya ke rumah Kame-sennin. Dalam kesalahpahaman Goku berjanji untuk menikahinya. Sekian tahun kemudian dia menemui Goku untuk memintanya memenuhi janjinya di perempat final Tenkaichi Budokai ke-23 walaupun sudah salah paham.
Trunks.
Kemunculan pertama Trunks adalah sebagai pria tak dikenal yang dengan mudahnya mengalahkan Frieza dan ayahnya sebelum Goku tiba di bumi setelah pertarungan di Namek. Kemudian terungkaplah kalau ia adalah anak masa depan Vegeta dan Bulma yang berjalan ke bumi untuk memberi tahu Goku akan kedatangan para Android yang di masanya telah membunuh semua orang kecuali Goku yang mati karena serangan jantung di waktu yang sama. Dia ikut melawan para Android dan kemudian Cell (Dragon Ball) sebelum akhirnya benar-benar kembali ke masanya.
Tepat saat para Android muncul, Trunks dari garis waktu utama sudah lahir. Tujuh tahun kemudian Trunks sudah mampu berubah jadi Super Saiya. Ia melawan Makin Buu dengan menggunakan teknik fusion bersama Goten dan berubah jadi Gotenks. 
Oolong.
Oolong adalah babi antopmorpis yang memiliki kemampuan berubah bentuk yang menggunakan kemampuannya ini untuk memenuhi keinginan serakahnya. Ia hanya bisa menggunakan kemampuannya ini selama lima menit dan harus menunggu satu menit sebelum bisa menggunakannya lagi. Oolong bergabung dengan Goku dan Bulma mencari Dragon Ball lalu berencana mencurinya kalau sudah terkumpul tetapi rencana ini tak pernah ia lakukan. Akan tetapi ia adalah orang pertama yang ditunjukkan meminta permohonan pada Shenlong, ia meminta celana dalam wanita saat itu. Dia disuarakan oleh Tatsuta Naoki untuk versi Jepang dan Alec Willows dan Richard Newman untuk dub Ocean.
Yamcha.
Yamcha diperkenalkan sebagai bandit padang pasir bersama dengan sahabat setianya Puar yang sedang mencoba mencuri Dragon Ball Goku dan Bulma dan berharap tidak merasa takut saat berada dekat wanita. Dia pada akhirnya jadi teman Goku dan pacar Bulma dan kemudian menjadi murid Kame-sennin. Serangan andalannya adalah Rogafufuken yaitu tinju telapak tangan terus-menerus dan berakhir dengan serangan dua telapak tangan secara bersamaan. Sebagai hasil dari latihan di bawah bimbinan Kame-sennin, Yamcha mampu melakukan Kamehameha dan mengembangkan Sokidan yaitu sebuah lingkaran energi yang bisa diarahkan sesukanya. Dia juga lalu dilatih Kami untuk menghadapi para Saiya, tetapi mati melawan salah satu Saibamen mereka.
Puar.
Puar adalah makhluk berbulu biru yang mampu berbicara dan teman setia Yamcha. Kemampuan utamanya sama seperti Oolong yaitu berubah bentuk. Ketika Goku berubah menjadi kera raksasa untuk pertama kalinya, Puar berubah menjadi gunting dan memotong ekornya untuk mengembalikannya ke bentuk semula. Saat ditanya tentang jenis kelamin, Toriyama mengungkap kalau melihatnya sebagai laki-laki.
Tien Shinhan.
Tien Shinhan pertama kali sebagai murid dari rival Kame-sennin yaitu Tsuru-sennin yang mencoba membunuh Goku. Dia adalah teman baik Chiaotzu. Ia mengalami kesulitan saat melawan anak buah Raja Iblis Piccolo sampai akhirnya Goku tiba dan menolongnya. Dalam pertarungan dengan para Saiya, Tien Shinhan mati karena kelelahan melawan Nappa. Dia berlatih di alam baka di bawah bimbingan Tuan Kaio sebelum dibangkitkan lagi oleh Dragon Ball bangsa Namek. Tien Shinhan melanjutkan latihannya dan ikut serta melawan para Android dan Cell (Dragon Ball).
Chiaotzu.
Chiaotzu adalah pria kecil yang berkulit putih, berpipi merah dan memilik satu rambut di bawah topinya. Walau ia tak kuat secara fisik, Chiaotzu punya kemampuan psikokinesis dan telepati. Pertama kali diperkenalkan di Tenkaichi Budokai ke-22 setelah dilatih oleh saingannya Kame-sennin, Tsuru-sennin. Ia adalah teman baik Tien Shinhan.
Piccolo.
Piccolo adalah reinkarnasi dari Raja Iblis Piccolo yang diciptakan untuk membalas dendam pada Goku. Akan tetapi, setelah dikalahkan oleh Goku, dia bergabung dengannya dan juga teman-temannya ketika melawan serbuan para Saiya. Ia juga melatih anaknya Goku, yaitu Son Gohan. Kemudian terungkaplah kenyataan yang sebenarnya kalau ia adalah seorang Namek, bangsa berkulit hijau, berjari empat, dan tanpa yang pertama kali menciptakan Bola Naga. Dia mati karena mengorbankan dirinya untuk melindungi Gohan selama perang melawan Nappa dan berlatih di alam baka di bawah bimbingan Tuan Kaio sebelum dihidupkan oleh Dragon Ball bangsa Namek. Selama pertarungan melawan Frieza dan para Android dia agak enggan untuk berteman dengan lainnya sampai waktunya tiba saat Cell (Dragon Ball) dan Majin Buu saga dia menerima kenyataan kalau mereka bersekutu.

</doc>
<doc id="466987" url="?curid=466987" title="Meitantei Konan Konpeki no Jorī Rojā">
Meitantei Konan Konpeki no Jorī Rojā

Musik.
Rina Aiuchi & U-ka Saegusa: 

</doc>
<doc id="467001" url="?curid=467001" title="Sistem penulisan bahasa Jepang">
Sistem penulisan bahasa Jepang

Sistem penulisan bahasa Jepang moderen menggunakan tiga aksara penulisan utama: Kanji, yaitu ideograf dari aksara Tionghoa, Hiragana, yaitu seperangkat simbol untuk menggambarkan suku kata sebagai pembentuk kata-kata, dan Katakana, yaitu simbol-simbol lainnya untuk suku kata pinjaman bahasa asing atau bentuk suara lainnya.
Bahasa Jepang moderen dalam cakupan yang lebih kecil juga ditulis menggunakan abjad Latin, misalnya untuk singkatan seperti "CD" dan "DVD", dan kadang-kadang juga menggunakan hentaigana. Rōmaji, yaitu penulisan bahasa Jepang dengan abjad Latin, sering dilakukan oleh mahasiswa asing yang sedang mempelajari bahasa Jepang namun belum menguasai tiga aksara utama, serta oleh penutur asli ketika mengetik di komputer.
Contoh.
Berikut adalah contoh kepala berita sebuah surat kabar ("Asahi Shimbun" tanggal 19 April 2004) yang menggunakan keempat aksara tersebut: kanji (merah), hiragana (biru), katakana (hijau), serta alfabet Latin and angka Arab (hitam).
Judul yang sama, ditransliterasikan ke abjad Latin:
Judul yang sama, diterjemahkan ke bahasa Indonesia:

</doc>
<doc id="467014" url="?curid=467014" title="Muriel Humphrey">
Muriel Humphrey

Muriel Fay Buck Humphrey Brown () adalah Istri Wakil Presiden Amerika Serikat dari tahun 1965 hingga tahun 1969. Ia adalah Senator dari negara bagian Minnesota tahun 1978.
<br clear="both">

</doc>
<doc id="467024" url="?curid=467024" title="2020-an">
2020-an


</doc>
<doc id="467025" url="?curid=467025" title="2030-an">
2030-an


</doc>
<doc id="467027" url="?curid=467027" title="2040-an">
2040-an


</doc>
<doc id="467030" url="?curid=467030" title="Shavuot">
Shavuot

Shavuot (atau , dalam Ashkenazi; , arti harafiah "Minggu-minggu") adalah Hari Raya Yahudi yang bertepatan pada hari ke-6 bulan Ibrani Sivan (akhir Mei atau awal Juni). Hari raya Shavuot adalah untuk memperingati hari Allah memberikan Taurat kepada Musa dan bangsa Israel di Gunung Sinai. Shavuot merupakan salah satu "shalosh regalim", tiga hari raya ziarah dalam Alkitab yang menandai berakhirnya Penghitungan Omer. 
Tanggal Shavuot secara langsung terhubung dengan Paskah. Taurat memerintahkan tujuh minggu Penghitungan Omer, dimulai pada hari kedua Paskah dan kemudian langsung dilanjutkan dengan Shavuot. Penghitungan hari dan minggu ini dipahami sebagai bentuk persiapan dan gairah untuk Pemberian Taurat. Pada Paskah, orang Yahudi dibebaskan dari perbudakan Firaun; pada Shavuot, mereka diberi Taurat dan menjadi bangsa yang melayani Allah.
Dalam Alkitab, Shavuot disebut "Hari raya Tujuh Minggu" (Ibrani: חג השבועות, "Ḥag ha-Shavuot", , ); "Hari raya menuai" (Ibrani: חג הקציר, "Ḥag ha-Katsir", ), dan "Hari hulu hasil" (Ibrani יום הבכורים, "Yom ha-Bikkurim", ). Mishnah dan Talmud menyebut Shavuot dengan "Atzeret" (Ibrani: עצרת, pertemuan khidmat), karena merupakan penutupan berbagai kegiatan selama dan setelah hari raya Paskah. Semenjak Shavuot bertepatan dengan 50 hari setelah Paskah, orang Yunani Hellenistik kemudian menyebutnya Pentakosta (πεντηκόστη, "hari kelima puluh"). 
Menurut tradisi Yahudi, Shavuot dirayakan di Tanah Israel selama sehari dan di diaspora (di luar Israel) selama dua hari. Yahudi Reformasi merayakan hanya satu hari, bahkan saat di diaspora.
Hubungan dengan hari panen.
Di samping keutamaannya sebagai hari saat Taurat diberikan oleh Allah kepada orang Yahudi di Gunung Sinai, Shavout juga terkait dengan musim panen biji di Israel. Zaman dulu, panen yang berlangsung selama tujuh minggu merupakan musim suka cita (; ; ); dimulai dengan panen jelai selama Paskah dan diakhiri dengan panen gandum saat Shavuot. Shavuot untuk itu merupakan hari raya penutup untuk musim panen biji, sama seperti delapan hari Sukkot (Pondok Daun) yang merupakan hari raya penutup musim panen buah. Selama adanya Bait di Yerusalem, kurban dua roti dari gandum hasil panen dibuat pada hari raya Shavuot.
Upacara "Bikkurim".
Shavuot juga merupakan hari pertama seseorang dapat membawa "Bikkurim" (hulu hasil) ke Bait di Yerusalem (Mishnah Bikkurim 1:3). "Bikkurim" dibawa dari Tanah Israel yang dimuliakan merupakan Tujuh Jenis: gandum, jelai, anggur, ara, delima, zaitun, dan kurma (). Dalam masyarakat petani Israel kuna, petani Yahudi akan mengikat alang-alang di sekitar hulu hasil di lahan masing-masing jenis. Saat masa penen, tanaman buah yang terdapat alang-alang akan dipotong dan diletakkan di keranjang anyaman emas dan perak. Keranjang kemudian diangkut dengan kerbau yang tanduknya disepuh dan dihias karangan bunga, dan yang memimpin prosesi besar ke Yerusalem. Saat para petani dan rombongannya melintasi kota-kota, mereka akan diiringi musik dan parade.
Di Bait, setiap petani akan mempersembahkan "Bikkurim" miliknya kepada kohen dalam upacara mengikuti teks . Teks ini dimulai dengan perkataan, "Orang Aram mencoba menghancurkan bapakku," merujuk pada usaha Laban melemahkan Yakub dan merampas keturunannya (Rashi pada Ul. 26:5)—atau dalam terjemahan lain, "Bapakku adalah orang Aram yang mengembara," merujuk pada fakta bahwa Yakub adalah pengembara miskin di tanah Aram selama 20 tahun (ibid., Abraham bin Ezra). Teks dilanjutkan dengan menceritakan kembali sejarah orang Yahudi saat mereka pergi ke pembuangan di Mesir dan diperbudak dan tertindas; kemudian Allah membebaskan mereka dan membawa mereka ke tanah Israel. Upacara "Bikkurim" menunjukkan rasa syukur orang Yahudi kepada Allah atas panen dan bimbingan-Nya sepanjang sejarah Yahudi (Scherman, p. 1068).
Peringatan modern.
Shavuot tidak seperti hari raya Yahudi lainnya dengan tidak adanya mitzvot (Perintah Taurat) yang tertulis selain peringatan hari raya tradisional seperti tidak bekerja, kebaktian khusus, dan adanya hidangan hari raya. Namun, Shavout dicirikan dengan berbagai minhag (adat-istiadat) yang mudah diingat dalam huruf-huruf kata Ibrani "acharit" (אחרית, "akhir"). Semenjak Taurat disebut "reishit" (ראשית, "awal"), adat-istiadat Shavuot mengutamakan pentingnya adat demi kelangsungan dan pemeliharaan peringatan keagamaat Yahudi. Adat-istiadat ini secara luas dilakukan oleh komunitas Yahudi Ashkenazi, meliputi:
Dalam kalender gregorian, Shavuot biasanya jatuh pada akhir Mei atau awal Juni. Pada tahun 2007, Shavuot bertepatan pada hari Senin, 28 Mei. Pada tahun 2008, Shavuot bertepatan pada Senin, 9 Juni, yang dimulai saat matahari tenggelam di malam sebelumnya.
Akdamut.
Akdamut (Aram: אקדמות) adalah puisi liturgi yang memuji kebesaran Allah. Orang Israel membacanya di sinagoga sebelum pembacaan Taurat pagi di hari pertama Shavuot. Akdamut dibuat oleh Rabbi Meir dari Worms, yang putranya terbunuh selama Perang Salib tahun 1096. Rabbi Meir berjuang membela Taurat dan keimanan Yahudi dalam debat dengan pendeta lokal, dan menyampaikan kepastian kuasa Allah, cinta-Nya pada orang Yahudi, dan kehebatan Taurat. Setelah itu, ia menulis "Akdamut", puisi 90 baris dalam bahasa Aram yang berpusat pada tema-tema tadi. Puisi itu ditulis dalam pola akrostik ganda menurut susunan abjad Ibrani. Setiap baris diakhiri dengan suku kata ""ta"" (תא), huruf awal dan akhir abjad Ibrani, menunjukkan Taurat yang tak habis-habisnya. Melodi tradisional yang mengiringi puisi ini juga menyampaikan rasa keagungan dan kemenangan.
Sephardim tidak membaca "akdamut", namun sebelum kebaktian malam mereka menyanyikan puisi yang disebut "Azharot" yang merupakan 613 perintah Alkitab. Perintah positif dibaca pada hari pertama dan perintah negatif pada hari kedua.
Makanan dari susu.
Makanan dari susu seperti roti keju dan blintz dengan keju dan berbagai isi lainnya secara tradisional disajikan saat Shavuot. Sebuah penjelasan atas pengkonsumsian makanan dari susu pada hari raya ini ialah karena bangsa Israel belum menerima Taurat, dengan hukum "shechita" (ritual penyembelihan hewan) di dalamnya. Saat makanan yang telah mereka siapkan sebelumnya tidak sesuai dengan hukum-hukum itu, mereka memilih makan makanan dari susu untuk menghormati hari raya ini. Sebagian mengatakan hal itu kembali pada gambaran Raja Salomo, "madu dan susu ada dalam lidahmu" (Kidung Agung 4:11).
Kitab Rut.
Terdapat lima kitab dalam Tanakh yang dikenal sebagai "Megillot" (Ibrani: מגילות, "gulungan") dan dibaca secara publik di sinagoga pada berbagai hari raya Yahudi. Ada Kitab Ratapan, yang menggambarkan kehancuran Bait Suci, merupakan bacaan pada Tisha B'Av; Kitab Pengkhotbah, yang menyentuh kehidupan yang singkat, sesuai dengan Sukkot; Kitab Ester ("Megillat Esther") menceritakan kembali peristiwa Purim; dan Kidung Agung, yang menggemakan tema-tema musim semi dan kasih Allah bagi orang-orang Yahudi, adalah bacaan untuk Paskah.
Kitab Rut (מגילת רות, "Megillat Rut") cocok untuk hari raya Shavuot, karena:
Dekorasi dengan tanaman.
Menurut Midrash, bunga-bunga di Gunung Sinai tiba-tiba bermekaran untuk mempersiapkan pemberian Taurat di puncaknya. Penghijauan juga merupakan figur dalam kisah bayi Musa yang ditemukan di antara tanaman-tanaman di buaian kedap air () saat dia berusia tiga bulan (Musa lahir pada 7 Adar dan dihanyutkan di sungai Nil pada 6 Sivan, hari yang sama saat ia membawa orang Yahudi ke Gunung Sinai untuk meneriman Taurat).
Atas alasan tersebut, banyak keluarga Yahudi secara tradisional mendekorasi rumah-rumah mereka dan sinagoga dengan tanaman, bunga dan dedaunan untuk menyambut Shavout. Sebagian sinagoga mendekorasi bimah dengan kanopi bunga sehingga tampak menyerupai chuppah, karena Shavuot secara mistis disebut sebagai hari pencari jodoh (Musa) membawa calon pengantin perempuan (orang Yahudi) ke chuppah (Gunung Sinai) untuk menikahi mempelai laki-laki (Allah); "ketubbah" (kontrak pernikahan) adalah Taurat. Sebagian komunitas Sephardi Timur benar-benar membaca sebuah "ketubbah" antara Allah dan Israel sebagai bagian dari kebaktian.
Vilna Gaon membatalkan tradisi menghias dengan tanaman karena terlalu menyerupai dekorasi Kristen untuk hari-raya mereka.
Pembelajaran Taurat.
Adat pembelajaran Taurat sepanjang malam dapat ditinjau kembali pada tahun 1533 saat Rabbi Joseph Caro, penulis "Shulchan Aruch", kemudian tinggal di Salonika Ottoman, mengajak kolega-kolega Kabbalahnya untuk berjaga melakukan pembelajaran sepanjang malam, saat itu malaikat hadir di hadapan mereka dan memerintahkan mereka untuk pergi tinggal di Eretz Yisrael. 
Menurut kisah dalam Midrash, malam sebelum Taurat diberikan, bangsa Israel istirahat lebih awal untuk hari penting yang akan datang, namun mereka ketiduran dan Musa membangunkan mereka karena Allah sedang menunggu di puncak gunung. Untuk memperbaiki kelemahan dalam karakter bangsa ini, orang Yahudi yang taat akan berjaga sepanjang malam untuk belajar Taurat. 
Berbagai hal dapat dipelajari, meski Talmud, Mishna dan Torah biasanya berada di daftar atas. Dalam banyak komunitas, lelaki dan perempuan menghadiri kelas-kelas dan ceramah hingga dini hari. Di Yerusalem, ribuan orang menyelesaikan sesi belajar malam hari dengan berjalan ke Kotel sebelum fajar dan bergabung dengan minyan matahari terbit di sana. Kegiatan selanjutnya adalah mengingat status Shavout sebagai satu dari tiga hari raya ziarah Alkitab, saat orang Yahudi yang tinggal di Tanah Israel pergi menuju Yerusalem untuk mereyakannya.
"Tikkun Leil Shavuot".
Dalam menjaga adat pembelajaran Taurat sepanjang malam, Arizal, seorang Kabbalis abad ke-16, mengatur sebuah kebaktian khusus untuk malam Shavuot. "Tikkun Leil Shavuot" ("Perbaikan untuk Malam Shavuot") terdiri dari pengutipan bagian awal dan akhir dari masing-masing 24 kitab dalam Tanakh (termasuk pembacaan penuh berbagai bagian kunci semacam kisah hari-hari penciptaan, eksodus, pemberian Sepuluh Perintah dan Shema) dan 63 bab Mishnah, kemudian diikuti dengan membaca Sefer Yetzirah, 613 perintah seperti yang dihitung oleh Maimonides, dan pengutipan Zohar, dengan diawali dan diakhiri dengan doa. Seluruh bacaan ini dibagi menjadi tiga belas bagian, di akhir setiap masing-masingnya "Kaddish di-Rabbanan" dibaca saat Tikkun dipelajari dalam sekelompok sepuluh orang Yahudi, laki-laki Bar Mitzvah.
Kebaktian ini dicetak dalam kitab khusus, dan secara luas digunakan oleh komunitas Sephardim Timur, sebagian orang Jerman dan Hasidik. Terdapat kitab-kitab serupa untuk kegiatan bejaga sebelum hari ketujuh Pesach dan Hosha'ana Rabbah.
Yahudi Spanyol dan Portugis tidak merayakan adat ini.
Penetapan.
Sinagoga Yahudi Reformasi biasanya mengadakan perayaan Penetapan untuk anak-anak kelas sepuluh pada pagi Shavuot. Hari raya ini jatuh pada akhir tahun sekolah dan pemberian Sepuluh Perintah secara alamiah sesuai dengan tema belajar Yahudi yang tiada henti.

</doc>
<doc id="467039" url="?curid=467039" title="Meitantei Konan Shikkoku no Cheisā">
Meitantei Konan Shikkoku no Cheisā


</doc>
<doc id="467050" url="?curid=467050" title="2050-an">
2050-an


</doc>
<doc id="467051" url="?curid=467051" title="2060-an">
2060-an


</doc>
<doc id="467052" url="?curid=467052" title="2070-an">
2070-an


</doc>
<doc id="467053" url="?curid=467053" title="2080-an">
2080-an


</doc>
<doc id="467054" url="?curid=467054" title="2090-an">
2090-an

KELAHIRAN:
Alviando permana

</doc>
<doc id="467055" url="?curid=467055" title="Minami Takayama">
Minami Takayama

, , lahir dengan nama adalah seorang penyanyi terkenal Jepang dan seorang aktris pengisi suara. Dia menikah dengan seorang mangaka bernama Aoyama Gosho pada tanggal 5 Mei 2005 tetapi mereka bercerai pada 10 Desember 2007. Minami juga seorang anggota dari band beraliran J-pop, Two-Mix, dan bagian dari DoCo ketika sedang aktif.
Dia paling dikenal luas sebagai pengisi suara di "Kiki's Delivery Service" sebagai Kiki, "Ranma ½" sebagai Nabiki Tendo, "Moomin" sebagai Moomin, "Yaiba" sebagai Yaiba Kurogane, "Nintama Rantarō" sebagai Rantarō Inadera, dan "Detektif Conan" sebagai Conan Edogawa. Minami dan Shiina Nagano, anggota lain dari Two-Mix, juga muncul sebagai dirinya masing- masing di seri manga mantan suaminya, Detektif Conan.

</doc>
<doc id="467057" url="?curid=467057" title="Erlenbach bei Marktheidenfeld">
Erlenbach bei Marktheidenfeld

Erlenbach bei Marktheidenfeld (resmi: "Erlenbach b.Marktheidenfeld") adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Kotamadya ini adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Marktheidenfeld.
Geografi.
Kotamadya ini berada di Bundesstraße 8 di antara Würzburg dan Aschaffenburg. Kotamadya ini dijuluki ""Weinort mit Herz"" (desa anggur dengan hati).
Pembagian administratif.
Di Erlenbach bei Marktheidenfeld terdapat desa Tiefenthal.

</doc>
<doc id="467065" url="?curid=467065" title="The Losers (Vertigo)">
The Losers (Vertigo)

The Losers adalah seri buku komik yang diterbitkan oleh Vertigo Comics, ditulis oleh Andy Diggle, dan digambar oleh Jock. Diterbitkan 32 seri dari Agustus 2003 sampai Maret 2006. 
Plot.
"The Losers" berlatar di sekitar peristiwa Perang terhadap terorisme, Menceritakan tentang sebuah tim Pasukan khusus dibawah CIA. Suatu hari, The Losers dikhianati oleh Max dan ditinggalkan untuk mati akibat operasi mereka. Berniat balas dendam sekaligus menghapuskan nama mereka dari daftar kematian CIA, The Losers bersatu kembali dan melakukan operasi tersembunyi melawan CIA.

</doc>
<doc id="467066" url="?curid=467066" title="Avar">
Avar


</doc>
<doc id="467067" url="?curid=467067" title="Kappei Yamaguchi">
Kappei Yamaguchi

, lebih dikenal luas dengan nama panggungnya () adalah seorang seiyū dan actor berkebangsaan Jepang yang berasal dari Fukuoka, berafiliasi dengan Gokū dan 21st Century Fox.
Dia terkenal karena perannya sebagai Ranma Saotome ("Ranma ½"), Jackson Neil ("Miracle Girls"), Tombo ("Kiki's Delivery Service"), Yattaro ("Kyattou Ninden Teyandee"), InuYasha ("InuYasha"), Ryuichi Sakuma ("Gravitation"), L ("Death Note"), Usopp ("One Piece"), Hideyoshi ("Law of Ueki"), dan Kaito Kid dan Shinichi Kudo ("Detektif Conan").

</doc>
<doc id="467068" url="?curid=467068" title="Avar Eurasia">
Avar Eurasia

Avar Eropa adalah konfederasi abad pertengahan yang berasal dari berbagai latar belakang etnis. Mereka dipimpin oleh seorang "khagan". Meskipun nama "Avar" pertama kali muncul pada pertengahan abad ke-15, Avar Eropa sudah memasuki sejarah Eropa apda pertengahan abad ke-6, ketika mereka mendirikan "pax" yang terbentang di Eropa Tengah dan Timur.
Bruno Genito, Madaras, Laszlo (eds.) (2005) "Archaeological Remains of a Steppe people in the Hungarian Great Plain: The Avarian Cemetery at Öcsöd 59. Final Reports. Naples". ISSN = 1824-6117

</doc>
<doc id="467072" url="?curid=467072" title="Persamaan faktor gesekan Darcy">
Persamaan faktor gesekan Darcy

Dalam dinamika fluida, rumus faktor gesekan Darcy adalah persamaan yang berdasarkan pada data eksperimen dan teori untuk faktor gesekan Darcy. Faktor gesekan Darcy adalah satuan tak berdimensi yang digunakan dalam persamaan Darcy-Weisbach, untuk mendeskripsikan kehilangan tekanan akibat gesekan dalam aliran pipa. 
Jenis aliran.
Rumus faktor gesekan Darcy dapat diaplikasikan pada berbagai jenis aliran seperti: 
Aliran laminer.
Rumus faktor gesekan Darcy untuk aliran laminer (ketika bilangan Reynolds di bawah 2300) adalah: 
di mana
Aliran transisi.
Aliran transisi terjadi ketika aliran memiliki bilangan Reynolds sebesar antara 2300 hingga 4000; aliran ini tidak laminer dan juga tidak turbulen. Nilai dari faktor gesekan Darcy bervariasi dan menimbulkan ketidakpastian yang cukup besar dalam menentukannya. 
Aliran turbulen.
Persamaan Colebrook adalah persamaan implisit yang mengkombinasikan hasil eksperimen terhadap aliran turbulen di pipa halus dan pipa kasar. Persamaan ini dikembangkan oleh C. F. Colebrook dan C. M. White pada tahun 1939. Persamaan ini juga disebut dengan persamaan Colebrook-White. 
Untuk saluran pipa yang terisi penuh oleh air dengan nilai bilangan Reynolds melebihi 4000, faktor gesekan Darcy didefinisikan sebagai: 
atau
di mana: 
Aliran permukaan bebas.
Bentuk persamaan Colebrook lainnya ada untuk bentuk aliran permukaan bebas. Kondisi seperti ini terjadi pada pipa yang tidak terisi penuh. 
Untuk aliran permukaan bebas: 

</doc>
<doc id="467075" url="?curid=467075" title="Rivaldo">
Rivaldo

Rivaldo Vitor Borba Ferreira () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang kini bermain untuk klub FC Bunyodkor. Dia pernah membela klub utamanya seperti Santa Cruz, Mogi Mirim, Corinthians, Palmeiras, Deportivo La Coruña, Barcelona, Milan, Cruzeiro, Olympiacos,dan AEK Athens.
Di timnas , dia bermain 74 kali dan mencetak 34 gol.
Prestasi.
Klub.
Palmeiras
Barcelona
A.C. Milan
Cruzeiro
Olympiacos
Bunyodkor
Brazil

</doc>
<doc id="467077" url="?curid=467077" title="Meitantei Konan Tenkuu no Rosuto Shippu">
Meitantei Konan Tenkuu no Rosuto Shippu

Produksi.
Film ini diumumkan dalam proses pembuatan pada akhir film ke-13, The Raven Chaser. Detail dari film ini diumumkan di situs resmi film ini pada 9 Desember 2009. Pada hari peluncuran film, sebuah "blimp" terbang disekitar Tokyo dan Yokohama untuk mempromosikan film ini.
Plot.
Jirokichi Suzuki, paman Sonoko Suzuki, mengundang Conan, Ran, Grup Detektif Conan, dan lainnya untuk menaikki ""Bell Tree"", kapal udara terbesar di dunia, untuk sebuah perjalanan selama 6 jam ke Osaka. Namun, Kid memiliki rencana pencurian dengan ""Lady of the Sky"", sebuah permata di dalam kapal udara itu. Dan juga, sebuah grup teroris misterius yang dikenal sebagai ""Red Siamese Cat"" akan mencoba untuk membajak kapal udara tersebut dan tanpa sengaja telah melepas sebuah virus yang mematikan.
Musik.
Lagu tema untuk film ini adalah "Over Drive" oleh Garnet Crow. Lagu tema resmi ini telah dirilis sebagai sebuah singel pada tanggal 14 April 2010.

</doc>
<doc id="467085" url="?curid=467085" title="Pecheneg">
Pecheneg

Pecheneg atau Patzinaks (, , , ) adalah bangsa Turkik semi-nomaden di Asia Tengah. Mereka menuturkan bahasa Pecheneg, yang masuk ke dalam rumpun bahasa Turkik.

</doc>
<doc id="467086" url="?curid=467086" title="Cuman">
Cuman

Cuman (Yunani Bizantium: Κο(υ)μάνοι, "Ko(u)manoi"; ; Turkik: "kuman / plural kumanlar") adalah bangsa Turkik nomaden yang menghuni wilayah utara Laut Hitam yang dikenal sebagai Cumania di sepanjang sungai Volga. Mereka juga menetap di barat Laut Hitam, memengaruhi politik Bulgaria, Serbia, Hongaria, Moldavia dan Wallachia. "Cuman" adalah eksonim untuk suku Kipchak barat yang tinggal di Eropa Tengah dan Balkan.

</doc>
<doc id="467092" url="?curid=467092" title="3 Ninjas Knuckle Up">
3 Ninjas Knuckle Up

3 Ninjas Knuckle Up adalah film Amerika Serikat 
tahun 1995 yang disutradarai oleh Sang-ok Shin. Film in merupakan sekuel dari "film 3 Ninjas" dan "3 Ninjas Kick Back". Film ini menceritakan tiga tokoh utama dari film sebelumnya yang berjuang melindungi sebuah desa tradisional Amerika dan masyarakatnya dari ancaman Toxic Waste Company.

</doc>
<doc id="467093" url="?curid=467093" title="SMA Fonsvitae 1 Jakarta">
SMA Fonsvitae 1 Jakarta

SMA Fonsvitae 1 adalah Sekolah Menengah Atas Swasta yang didirikan oleh Yayasan Marsudirini, dan dikelola oleh suster-suster Santo Fransiskus Semarang (OSF).
Sejarah.
SMA Fonsvitae 1 berdiri dan memulai kegiatan belajar-mengajar pada tanggal 29 Juli 1959 dengan Sr. M. Suitbertha sebagai Kepala Sekolah yang pertama. Dengan usaha para pendiri yaitu kepala sekolah dan para guru, akhirnya SMA Fonsvitae 1 memperoleh Piagam Pengakuan dari Pemerintah yang menyatakan bahwa SMA Fonsvitae 1 diakui sebagai sekolah swasta yang sah, diterima pada tanggal 1 September 1961 dengan nama "SMA ABC Fons Vitae". SMA Fonsvitae 1 semula didirikan sebagai sekolah khusus putri, tetapi sejak tahun 1975 diubah menjadi sekolah seperti pada umumnya.
Mars Fons Vitae.
<poem>
Fons vitae..
Fons vitae..
Fons Vitae, Marsudirini
Di jalan Matraman Jatinegara
Ku bangga jadi warganya
Menjadi tunas muda di taman puspa
Agar mekar jelita dan segar
Semerbak, semarak di antara bangsa
Mari kawan
Junjung tinggi
SMA Fons Vitae kita
Demi Tuhan dan Negara
</poem>

</doc>
<doc id="467103" url="?curid=467103" title="...à la campagne">
...à la campagne

...à la campagne adalah Film Perancis tahun 1995 yang disutradarai oleh Manuel Poirier.
Sinopsis.
Benoît pindah ke pedesaan setelah meninggalkan Paris. Di sana Ia bertemu Lila, yang juga berasal dari kota, mereka kemudian jatuh cinta, dan suatu hari, Lila pergi meninggalkan Benoit tanpa kabar apapun.

</doc>
<doc id="467125" url="?curid=467125" title="Meitantei Konan Tantei-tachi no Requiem">
Meitantei Konan Tantei-tachi no Requiem

Sinopsis.
Seorang pria misterius meminta Kogoro Mouri untuk pergi ke Yokohama. Dia juga meminta Ran, Conan, dan yang lainnya untuk pergi dengan Kogoro. Tetapi itu adalah sebuah perangkap, dan Ran dan Grup Detektif Cilik dibawa sebagai sandera. Kasus ini, yang diberi oleh pria misterius itu ke Kogoro, harus diselesaikan dalam 12 jam, atau bom, yang dipakai oleh Ran dan yang lainnya, akan meledak. Pelaku tindak kriminal juga mengetahui bahwa Conan adalah Shinichi Kudo. Heiji Hattori dan Kaito Kid juga muncul dalam film ini.
Musik.
Lagu tema dari film ini adalah oleh B'z yang dirilis pada 12 April 2006. Ini merupakan ketiga kalinya lagu B'z dipilih menjadi lagu tema dalam seri film tuturan Detektif Conan setelah The Last Wizard of the Century dan The Phantom of Baker Street.

</doc>
<doc id="467131" url="?curid=467131" title="Mihai Viteazul">
Mihai Viteazul

Mihai Viteazul (, , 1558 - 9 Agustus 1601) adalah Pangeran Wallachia (1593-1601), Transylvania (1599-1600), dan Moldavia (1600), tiga kepangeranan di Rumania. Dibawah kepemimpinannya, wilayah Rumania dan Moldova untuk pertama kalinya berhasil disatukan selama kurang dari enam bulan. Ia kini dianggap sebagai salah satu pahlawan nasional terbesar Rumania.
Namun, karena kurangnya dukungan, Mihai tidak dapat mengurus seluruh tiga kepangeranan dan bangsawan di Transilvania melawannya. Ia tewas dibunuh pada tanggal 9 Agustus 1601 atas perintah Giorgio Basta.

</doc>
<doc id="467134" url="?curid=467134" title="Deşteaptă-te, române!">
Deşteaptă-te, române!

"Deşteaptă-te, române" (; dapat diterjemahkan sebagai "Bangunlah, bangsa Rumania!") adalah lagu kebangsaan Rumania.
Lirik lagu ini digubah oleh Andrei Mureşanu (1816-1863). Lagu ini ditulis dan disebarkan selama revolusi tahun 1848 dengan nama "Un răsunet", dan dinyanyikan pertama kali di kota Braşov. Selanjutnya, lagu ini diterima sebagai lagu lambang revolusi dan diganti namanya menjadi "Deşteaptă-te, române".
Sejak saat itu, lagu ini, yang berisi pesan kemerdekaan dan patriotisme, dinyanyikan selama terjadinyak onflik-konflik di Rumania, seperti revolusi Rumania 1989. Setelah revolusi itu, lagu ini menjadi lagu kebangsaan, menggantikan lagu kebangsaan pada era komunis, "Trei culori".

</doc>
<doc id="467138" url="?curid=467138" title="Istana Victoria">
Istana Victoria

Istana Victoria () adalah istana yang terletak di Victoria Square, Bukares, yang dibangun pada tahun 1937. Istana ini kini menjadi tempat tinggal Perdana Menteri Rumania dan kabinetnya.

</doc>
<doc id="467142" url="?curid=467142" title="Tahun Internasional Keanekaragaman Hayati">
Tahun Internasional Keanekaragaman Hayati

Tahun Internasional Keanekaragaman Hayati ("The International Year of Biodiversity", IYB) adalah peringatan yang berlangsung setahun penuh selama tahun 2010 untuk keanekaragaman hayati dan nilainya bagi kehidupan di Bumi. Peringatan ini dideklarasikan pada sidang ke-61 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 2006 dan dilaksanakan bersamaan dengan Target Keanekaragaman Hayati 2010 ("2010 Biodiversity Target").
IYB diharapkan dapat meningkatkan kepedulian terhadap pentingnya keanekaragaman hayati di seluruh dunia. Penyelamatannya memerlukan upaya dari semua orang dan dengan aktivitas dan ajang yang diselenggarakan di berbagai negara, komunitas global dapat bersama memastikan masa depan yang berkelanjutan bagi kita semua.

</doc>
<doc id="467150" url="?curid=467150" title="Kambing etawa">
Kambing etawa

Kambing etawa adalah kambing didatangkan dari India yang juga disebut kambing Jamnapari. Tinggi kambing jantan berkisar antara 90 sentimeter hingga 127 sentimeter dan yang betina hanya mencapai 92 sentimeter. Bobot yang jantan bisa mencapai 91 kilogram, sedangkan betina hanya mencapai 63 kilogram. Telinganya panjang dan terkulai ke bawah. Dahi dan hidungnya cembung. Baik jantan maupun betina bertanduk pendek. Kambing jenis ini mampu menghasilkan susu hingga tiga liter per hari. Keturunan silangan (hibrida) kambing etawa dengan kambing lokal dikenal sebagai kambing “Peranakan etawa” atau “PE”. Kambing PE berukuran hampir sama dengan etawa namun lebih adaptif terhadap lingkungan lokal Indonesia.

</doc>
<doc id="467154" url="?curid=467154" title="Gong yuan 2000 AD">
Gong yuan 2000 AD

Gong yuan 2000 AD () (juga dikenal dengan "2000 AD") adalah film laga yang disutradarai oleh Gordon Chan dan diproduksi oleh Raintree Pictures. Syuting film ini dilakukan di Hongkong dan Singapura. Film ini dibintangi oleh Aaron Kwok dan Phyllis Quek.
Sinopsis.
Peter Li (Aaron Kwok), seorang pemuda Hongkong yang riang tiba-tiba terlibat dalam jaring mata-mata yang berbahaya. Sebuah organisasi rahasia berencana menggunakan "bug Y2K" untuk menyebarkan kekacauan di Asia. Peter berusaha menghentikan rencana tersebut.

</doc>
<doc id="467159" url="?curid=467159" title="Cider with Rosie">
Cider with Rosie

Cider with Rosie adalah buku karangan Laurie Lee yang diterbitkan tahun 1959 (di Amerika Serikat diterbitkan dengan judul "Edge Of Day: Boyhood in the West of England"). Buku ini adalah buku pertama dari trilogi, buku kedua dan ketiga yaitu "As I Walked Out One Midsummer Morning" (1969) dan "A Moment of War" (1991).
Buku in menceritakan masa kecil Laura Lee di desa Slad, Gloucestershire, Inggris, pada masa setelah Perang Dunia I. Diceritakan bahwa kehidupan tradisional desa semakin lama semakin tersingkirkan seiring datangnya teknologi baru, seperti kendaraan bermotor. Tokoh Rosie dalam buku ini sebenarnya adalah saudara jauh Laurie Lee, Rosalind Buckland.
"Cider with Rosie" pernah ditayangkan di televisi, yaitu di BBC pada tahun 1970 dan di ITV pada 1998.

</doc>
<doc id="467163" url="?curid=467163" title="Sst...Jadikan Aku Simpanan">
Sst...Jadikan Aku Simpanan

Sst...Jadikan Aku Simpanan merupakan film Indonesia yang dirilis pada 14 Januari 2010 dengan disutradarai oleh Hanny A Saputra. Film ini dibintangi antara lain oleh Acha Septriasa, Julia Perez, Ayu Azhari, Zidni Adam, Melody Septania, dan Diaz Theo.
Sinopsis.
Pamela (Acha Septriasa) yang jago shopping akhirnya gagal masuk universitas negeri. Padahal orangtua Pamela yang punya gelar Doktor dan Professor, dan mereka tidak akan mau membiayai Pamela kuliah di universitas swasta. Hasil diskusi dengan sahabatnya, Gino (Adam), Pam pun mencoba mencari jalan pintas menjadi sukses dan kaya tanpa perlu kuliah.
Saat Pam melihat seorang wanita simpanan yang begitu enak hidupnya, Pamela pun berkata ke Gino, bahwa ia sudah tahu cita-citanya yang akan mendukung hobinya berbelanja. Ia mau menjadi wanita simpanan om-om kaya. Gino pun sangat tidak setuju. Tapi tidak ada yang menghentikan tekad Pam.
Walaupun sangat menentang, tetapi karena takut Pamela mendapat rintangan berat, Gino akhirnya menemani usaha perburuan Pam, sebagai bodyguard. Usaha Pamela sama sekali tak mulus. Meski begitu, cita-cita Pamela tak pernah padam, sampai ia bertemu dengan Tisya La Fontaine (Julia Perez), wanita simpanan yang paling sohor di Indonesia ini. Pamela dengan gembira langsung mendapuk Tisya menjadi gurunya.
Selain Tisya, muncul juga Nining (Ayu Azhari) yang juga bekas wanita simpanan seorang pejabat. Dengan usaha keras, Pamela dinyatakan lulus pelatihan dan siap memasuki karier idamannya menjadi seorang wanita simpanan.
Tapi begitu Pamela dihadapkan dengan kehidupan yang selama ini ia impikan, ia justru di persimpangan jalan. Akankah sisi kemanusiaan Pamela mampu mengalahkan cita-citanya menjadi wanita simpanan?.

</doc>
<doc id="467165" url="?curid=467165" title="Suster Keramas">
Suster Keramas

Suster Keramas adalah film horor komedi dewasa Indonesia yang diproduksi oleh Maxima Pictures dan didistribusikan oleh Maleo Pictures. Film ini disutradarai oleh Helfi Kardit dan dibintangi oleh Herfiza Novianti sebagai Kayla, Shinta Bachir sebagai Jeng Dollie dan Rin Sakuragi sebagai Mitchiko.
Film ini berkisah mengenai seorang wisatawan Jepang (Rin Sakuragi) yang mencari saudaranya yang berprofesi sebagai suster di Indonesia. Ironisnya, saudaranya itu ternyata sudah meninggal, sementara di tempat lain ada tiga sekawan yaitu Kayla, Barry, dan Ariel yang diganggu oleh hantu dari saudara wisatawan tadi.
"Suster Keramas" dirilis di Indonesia pada 31 Desember 2009. Tiket film "Suster Keramas" telah terjual sebanyak lebih dari 800.000 tiket, sementara film lokal lain pada saat itu sulit untuk menjual 300.000 tiket. Namun, film ini mengundang kontroversi karena dinilai hanya mengumbar tubuh perempuan saja.
Plot.
Kayla (Herfiza Novianti) adalah seorang mahasiswi yang ingin menginap di sebuah villa bersama kedua temannya, Barry (Rizky Mocil) dan Ariel (Zidni Adam), untuk mengerjakan tugas kuliah. Rencana tersebut tidak dipenuhi secara maksimal karena tingkah Barry dan Ariel yang memuja film porno dan perilaku mereka yang malas dan konyol. Namun sejak berada di villa itu, Kayla kerap mengalami hal-hal aneh. Ia menganggap itu semua adalah salah satu akibat dari kematian orangtuanya.
Sementara Barry dan Ariel pergi berbelanja dan berniat pulang, mereka bertemu dengan seorang gadis berkewarganegaraan Jepang bernama Mitchiko (Rin Sakuragi) yang datang ke Indonesia bersama Mang Odong (Yadi Sembako) sebagai teman perjalanannya. Mitchiko datang ke Indonesia untuk memberikan barang milik ayahnya, Tuan Tanaka yang meninggal beberapa minggu yang lalu, kepada seorang perawat bernama Karmila. Karmila adalah seorang suster yang pernah mengurus Tanaka di Indonesia, dan barang itu mungkin sebagai ungkapan terima kasih. 
Mitchiko membuat Barry, Ariel, dan Odong tergila-gila padanya. Hingga di dalam lamunanpun mereka melihat Mitchiko. Suatu pagi, Kayla yang sedang sendirian berkenalan dengan penghuni villa sebelah, Jeng Dollie (Shinta Bachir) dan Roy Konak (Alex Abbad), pasangan ekshibisionis yang mengundang Kayla dan teman-temannya ke pesta ulang tahun Roy. Setelah dijelaskan oleh Ariel tentang kiprah suami-istri itu di dunia pornografi, Kayla menyatakan bahwa merekalah yang suka mengintipinya di rumah, dengan bukti sebuah anting bundar yang tidak diketahui pemiliknya. Ariel pun mengembalikan anting itu kepada suami-istri itu dan sebagai hadiah, Ariel diperbolehkan menjadi "dubber" film porno Jepang ke Bahasa Jawa. Di sisi lain, Barry berhasil mendapatkan alamat Suster Karmila dari puskesmas setempat. Namun, penduduk lokal disana sepertinya tidak ingin mengatakan lebih lanjut mengenai Suster Karmila. 
Malam harinya, Barry, Odong, dan Mitchiko berhasil sampai di villa yang terfoto di foto yang dibawa Mitchiko. Barry menunggu di luar sementara yang lain kedalam. Di dalam, mereka bertemu Suster Karmila dan di luar, Barry mendapat info dari penduduk lokal bahwa semua penghuni villa itu sudah meninggal. Maka setelah bertemu dengan hantu, mereka pun melarikan diri dari villa itu. Keesokan harinya, Kayla mencari informasi di Internet mengenai Suster Keramas. Selanjutnya, Barry dan Mitchiko bertemu seorang suster yang mengatakan nasib Karmila. Karmila dulu telah menolong Tanaka dari sebuah kecelakaan dan akhirnya Tanaka jatuh cinta dengan Karmila. Saat mereka berdua akhirnya berhubungan badan, hal itu diketahui oleh seorang anak kecil yang mana anak itu menyebarkannya pada penduduk sekitar villa. Setelah itu, Tanaka diusir sementara Karmila menghilang.
Di antara cerita tersebut, sang suster mengatakan penguni villa sebelah Tanaka yang merupakan anak kecil itu adalah Roy Konak. Sepulangnya dari rumah sang suster, Mitchiko menangis karena Karmila sudah tiada. Ia melihat isi kotak yang diberikan Tanaka yang isinya adalah warisan aset-aset Tanaka kepada Karmila. Di villa Roy Konak, Jeng Dollie yang baru mengetahui nama Suster Keramas dari Barry, menyebut nama Suster Keramas tiga kali, yang mana hal tersebut dilarang. Maka Jeng Dollie pun meninggal dibunuh Suster Karmila. Lalu, Roy Konak yang menemukan istrinya mati menyesal ketika ia dulu masih kecil telah mengadukan perbuatan Tanaka dan Karmila. Roy akhirnya berakhir sama seperti istrinya.
Di villa, setelah Kayla memanggil nama Suster Keramas tiga kali, suster itu tidak menyerangnya, namun justru malah memeluknya. Setelah beberapa kilatan adegan, ternyata hasil hubungan Karmila dan Tanaka adalah Kayla. Kemudian, sebelum Karmila menghilang (sebenarnya dikejar massa karena bertindak mesum), Keyla dilahirkan dan Karmila menaruhnya di salah satu villa. Kebetulan, villa itu adalah milik ayah dan ibu angkat Kayla. Saat sadar karena dibangunkan oleh Odong dan Mitchiko, Kayla memeluk saudara kandungnya, Mitchiko. Film berakhir dengan Barry dan Ariel yang menemui Jeng Dollie yang katanya menggantikan Suster Keramas karena sang suster sudah bahagia di alam sana.
Produksi.
Proses syuting dilakukan di kawasan Puncak, Bogor.
Sensor.
Lembaga Sensor Film (LSF) dalam menyensor film ini tidak mengikutsertakan perwakilan dari Majelis Ulama Indonesia (MUI), dengan alasan bahwa film "Suster Keramas" bukanlah film agama. MUI sempat memberikan sinyal akan menarik perwakilan dari LSF karena beberapa film yang dianggap berbau porno berhasil lulus sensor, dan MUI mencontohkan film "Suster Keramas".
Untuk menyeleksi penonton, dilakukan pemeriksaan kartu tanda penduduk (KTP) bagi penonton film "Suster Keramas" di bioskop jaringan 21 dan XXI. Penonton harus menunjukan KTP untuk membuktikan bahwa usianya diatas 17 tahun.
Tanggapan.
Penjualan tiket film Suster Keramat mencapai lebih dari 800.000 lembar. Namun, film ini dikritik hanya mengeksploitasi adegan vulgar, seperti yang dinyatakan oleh mahasiswa dari aktivis Forum Silaturahmi Lembaga Dakwah Kampus Bandung Raya dalam aksi protesnya 8 Januari 2010. Mereka menyatakan bahwa "Suster Keramas" hanya mengeksploitasi tubuh perempuan, serta menurunkan harkat wanita. Produser film ini Ody Mulya Hidayat menyatakan bahwa tuduhan tersebut merupakan salah persepsi, serta mengatakan bahwa mereka hanya memberikan hiburan saja.
Kontroversi.
Sebelumnya, Maxima Production berusaha mengundang bintang porno Jepang Maria Ozawa untuk bermain film di Indonesia, namun dibatalkan karena penentangan oleh ormas Islam seperti Front Pembela Islam. Pihak Maxima menyatakan bahwa mereka sudah terlanjur kontrak dengan manajemen Miyabi, sehingga mereka mengambil bintang lain, yaitu Rin Sakuragi.
Dengan kedatangan bintang porno Rin Sakuragi, film ini menimbulkan kontroversi. Mahasiswa dari Forum Silaturahmi Lembaga Dakwah Kampus Bandung Raya melakukan demonstrasi pada Jumat, 8 Januari 2010, karena menilai bahwa film itu penuh dengan adegan vulgar dan tidak mendidik. Massa dari Himpunan Mahasiswa Keperawatan Sulawesi melancarkan unjuk rasa di Makassar, meminta pencabutan izin edar film ini. Menteri Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Linda Amalia Sari menilai film ini berbau porno. Majelis Ulama Indonesia (MUI) di Samarinda, Kalimantan Timur, meminta agar film ini dilarang. Majelis di Palembang sendiri telah mengeluarkan fatwa yang menyatakan film ini haram. MUI pusat mendukung pilihan tersebut, namun tidak mengeluarkan fatwa terhadap film ini.

</doc>
<doc id="467167" url="?curid=467167" title="Gurami">
Gurami

Ikan Gurami ("Osphronemus goramy") adalah sejenis ikan air tawar yang populer dan disukai sebagai ikan konsumsi di Asia Tenggara dan Asia Selatan. Di samping itu, di negara-negara lainnya gurami juga sering dipelihara dalam akuarium.
Umumnya dikenal dengan nama gurami, ikan ini juga memiliki beberapa sebutan lokal seperti "gurame" (Sd.); "grameh" (Jw.); "kaloi" (My.); "ikan kali" (Plg.), dan lain-lain.
Pengenalan.
Ikan yang lebar dan pipih. Panjang tubuh (SL, "standard length") 2,0-2,1 kali tinggi tubuh; panjang tubuh total (dengan sirip ekor) bisa mencapai 1.000 mm. Sirip perut dengan jari-jari pertama yang pendek berupa duri dan jari-jari kedua yang lentur panjang serupa cambuk. Rumus sirip punggung ("dorsal") XI-XIV (jari-jari keras atau duri) dan 12-14 (jari-jari lunak); sementara sirip dubur ("anal") X-XI dan 20-23.
Ikan yang muda memiliki moncong yang meruncing, dengan 8-10 pita melintang (belang) di tubuhnya. Jika beranjak dewasa warna-warna ini memudar, dan kepala ikan akan membengkak secara tidak teratur.
Manfaat.
Ikan gurami terutama digemari sebagai ikan konsumsi. Dagingnya padat, durinya besar-besar, rasanya enak dan gurih. Gurami hampir selalu tersedia di restoran, untuk dijadikan pelbagai macam masakan terutama gurami bakar dan gurami asam-manis. Ikan ini berharga cukup mahal.
Gurami juga disukai sebagai ikan hias akuarium.
Penyebaran dan ekologi.
Gurami semula menyebar di pulau-pulau Sunda Besar (Sumatra, Jawa, dan Kalimantan), namun kini telah dipelihara sebagai ikan konsumsi di berbagai negara di Asia (terutama Asia Tenggara dan Asia Selatan) serta di Australia.
Di alam, gurami hidup di sungai-sungai, rawa dan kolam, termasuk pula di air payau; namun paling menyukai kolam-kolam dangkal dengan banyak tumbuhan. Sesekali ikan ini muncul ke permukaan untuk bernapas langsung dari udara.
Induk gurami, untuk beberapa waktu lamanya, menjaga dan memelihara anak-anaknya. Telurnya dilekatkan di tetumbuhan air atau ditaruh di sarang yang terbuat dari tumbuh-tumbuhan. Gurami terutama adalah pemakan tumbuhan, namun mau juga memangsa serangga, ikan lain, dan juga barang-barang yang membusuk di air. di kolam-kolam.
Budidaya Gurami.
Secara garis besar, budidaya gurami dibagi dalam 3 bagian utama, ini disebabkan pertumbuhan gurami yang lambat. ketiga bagian tersebut adalah:
Pembudidaya gurami dapat memilih ketiga bagian tersebut atau memilih salah satu bagian saja, biasanya berhubungan dengan luas lahan dan kemampuan budidaya.
Pembibitan.
Dapat dilakukan pada kolam tanah, kolam semen, kolam plastik/terpal. Umumnya di kolam tanah dengan beberapa alasan. Induk gurami akan terangsang dan segera memijah pada kolam tanah yang sudah dikeringkan di bawah sinar matahari selama 3-4 hari, kolam berukuran 6 x 20 m2 ditempatkan beberapa pasang induk. Pasangan gurami terdiri atas 3 ekor betina dan 1 ekor jantan. Induk yang baik setelah berusia 3 tahun atau lebih, dengan bobot lebih dari 3 kg/ekor. Setiap induk gurami betina dapat menghasilkan 3,000 hingga 10,000 butir telur pada setiap kali bertelur, jumlah telur berkaitan dengan usia dan jenis (species) induk
Ketinggian air pada kolam antara 80 - 100cm, agar induk gurami dapat dengan leluasa membangun sarang untuk bertelur. Seperti umumnya keluarga/("family") "Osphronemidae" induk gurami, akan membangun sarang untuk bertelur.
Gurami yang hidup di alam, akan membangun sarang menggunakan bahan dari rumput kering sekitar tepi danau, rawa, sungai (lubuk) dsb. Pada budidaya, pembudidaya menyediakan bahan sarang berupa rumput kering, ijuk atau sabut kelapa yang sudah disisir, yang ditaruh pada para-para dari bambu atau bahan lainnya. Umumnya pembudidaya menggunakan ijuk karena mudah didapat.
3 - 7 hari sejak penempatan induk gurami di dalam kolam, pasangan gurami akan membuat sarang dari bahan yang tersedia, pada budidaya biasanya menggunakan ijuk, induk gurami akan mengambil serat-serat ijuk dan menganyam sarang menyerupai sarang burung. Induk betina akan menempatkan sejumlah telur pada sarang. Induk jantan akan menyemprotkan sperma pada kumpulan telur di dalam sarang. Saat tersebut ditunggu oleh pembudidaya yang akan mengambil sarang dengan hati-hati, dan mengeluarkan ribuan telur serta menempatkan pada wadah yang digunakan untuk penetasan, berupa akuarium, kolam/bak semen, bak fiber, ember, waskom dlsb.
Pendederan.
2 hari sejak penempatan telur di dalam wadah/tempat penetasan, telur akan menetas menjadi larva, proses penetasan untuk seluruh telur yang terbuahi, akan berlangsung selama 4-5 hari. Larva sudah mulai bergerak dan berenang, tetapi belum memerlukan makanan, karena larva masih menggendong persediaan bahan makanan berupa kuning telur. Pembudidaya harus menyiapkan pakan setelah larva berusia 10 hari berupa tepung pakan ikan, cacing sutera ("tubifex"), "artemia", kutu air ("Daphnia"), atau lainnya.
Setelah 20 hari, tampak bentuk gurami kecil dengan ukuran sekitar 1 cm, dan biasanya pada usia 2 bulan (60 hari) ukuran gurami sudah mencapai 5 cm, ukuran ini sudah siap untuk ditebarkan ke kolam pembesaran. Sebagaian "Pembudidaya Pendederan" masih melanjutkan budidaya sampai ikan mencapai bobot sekitar 125 gram. Pendederan mulai usia 20 hari hingga 5-6 bulan, dilakukan di kolam semen, terpal, plastik dlsb. Pada pendederan jarang dilakukan di kolam tanah. Kolam dengan ukuran 4 x 6 m2, dapat ditebar bibit sebanyak 10,000 ekor. Pakan gurami setalah usia di atas 4 bulan, pembudidaya memberi pakan hijauan berupa cacahan daun kangkung, daun bira/sente, talas/keladi dsb.

</doc>
<doc id="467191" url="?curid=467191" title="Goodbye, Mr. Chips">
Goodbye, Mr. Chips

Goodbye, Mr. Chips adalah novel yang ditulis selama 4 hari oleh James Hilton. Ceritanya sendiri telah ditampilkan sebagai lampiran pada koran "British Weekly". Pada tahun 1933 cerita ini menjadi populer setelah dicetak ulang dan ditampilkan di majalah bulanan "The Atlantic" edisi April 1934. Hal ini kemudian berujung pada kesepakatan antara James Hilton dan Little, Brown and Company. Little, Brown menerbitkan cetakan pertama novel ini pada Juni 1934 sedangkan Edisi Inggris diterbitkan pada Oktober 1934 oleh Hodder and Stoughton. Buku ini sangat laris dan telah diadaptasi menajdi dua film.

</doc>
<doc id="467193" url="?curid=467193" title="Marbun">
Marbun

Marbun adalah salah satu marga (nama keluarga) dalam suku bangsa Batak khususnya Batak Silindung dan Batak Humbang.
Marbun.
Marbun mempunyai 3 (tiga) orang putera yang secara berurutan, yaitu: 
Hingga kini keturunan Marbun bermarga Lumbanbatu, Banjarnahor, dan Lumbangaol.

</doc>
<doc id="467200" url="?curid=467200" title="Reaktor Nuklir Ignalina">
Reaktor Nuklir Ignalina

Reaktor Nuklir Ignalina (, ) adalah reaktor nuklir yang telah ditutup di Visaginas, Lituania. Reaktor ini dinamai dari kota Ignalina. Reaktor ini mirip dengan Reaktor Nuklir Chernobyl dan Lituania setuju untuk menutupnya sebagai bagian dari persetujuan dengan Uni Eropa.

</doc>
<doc id="467201" url="?curid=467201" title="Supplex Libellus Valachorum">
Supplex Libellus Valachorum

Supplex Libellus Valachorum Transsilvaniae adalah nama dua petisi yang dikirim oleh pemimpin bangsa Rumania di Transylvania kepada Kaisar Romawi Suci Leopold II yang meminta kesamaan politik dengan etnis lain di Transylvania dan proporsi makanan yang sama dengan penduduk yang lain.
Supplex pertama dikirim pada Maret 1791 oleh Ignatie Darabant kepada Dewan Negara di Wina. Supplex kedua dikirim pada 30 Maret 1792 oleh Ioan Bob dan Gherasim Adamovici.
"Supplex" ini ditolak dan status bangsa Rumania tetap sama. Petisi-petisi mulai bermunculan setelah itu, namun jawabannya tetap sama. Petisi besar lainnya, Memorandum Transylvania, dikirim, namun penulisnya dipenjarakan dengan alasan pengkhianatan.

</doc>
<doc id="467203" url="?curid=467203" title="Revolusi 1848">
Revolusi 1848

Revolusi Eropa 1848 adalah rentetan pergolakan politik di seluruh benua Eropa. Periode kekacauan dimulai di Perancis, dan lalu menyebar ke seluruh Eropa. Revolusi terjadi di Perancis, negara-negara di Jerman, Kekaisaran Austria, negara-negara di Italia, Denmark, Wallachia, Polandia dan lainnya.
Meskipun kebanyakan revolusi berhasil dipadamkan, terdapat jumlah kekerasan yang signifikan di banyak wilayah, dengan 10.000 orang disiksa dan dibunuh.

</doc>
<doc id="467217" url="?curid=467217" title="Away We Go">
Away We Go

Away We Go adalah film drama komedi tahun 2009 yang disutradarai oleh Sam Mendes dan ditulis oleh Dave Eggers dan Vendela Vida. Film ini dibintangi oleh John Krasinski, Maya Rudolph, Allison Janney, Catherine O'Hara, Jeff Daniels, Paul Schneider, Carmen Ejogo, Chris Messina, Melanie Lynskey, Josh Hamilton, Jim Gaffigan, dan Maggie Gyllenhaal.
Film ini dirilis secara terbatas di Amerika Serikat pada 5 Juni 2009 dan diputar pada Festival Film Internasional Edinburgh 2009. Versi DVD dan Blue-Ray dirilis pada 29 September 2009.
Sinopsis.
Sepasang kekasih, Verona De Tessant (Maya Rudolph) dan Burt Farlander (John Krasinski) sedang menanti kehadiran anak pertama mereka sementara mereka masih berjuang memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari dan mencapai kemapanan. Mereka berusaha mencari tempat tinggal yang baik untuk membesarkan anak mereka. Mereka mencoba mengunjungi orang tua Burt namun ternyata orang tua Burt telah pindah ke Belgia. Mereka kemudian menemui beberapa orang teman dan kerabat namun semuanya berujung kegagalan. Akhirnya mereka menyadari bahwa rumah lama mereka adalah tempat mereka seharusnya membangun sebuah keluarga.

</doc>
<doc id="467218" url="?curid=467218" title="Teknik sumber daya hayati">
Teknik sumber daya hayati

Teknik sumber daya hayati, mirip dengan teknik pertanian, namun memiliki cakupan yang lebih luas dalam hal penggunaan teknologi dan unsur lainnya. Peningkatan jumlah penduduk dan masalah urbanisasi meningkatkan permintaan terhadap bahan pangan, air, dan lahan; hal itu merupakan tantangan utama dari teknik sumber daya hayati. Insinyur teknik sumber daya alam bertugas mengisi celah antara sumber daya hayati dan kehidupan masyarakat yang dahulu dilakukan oleh ilmu keteknikan tradisional. Teknik sumber daya hayati dan teknik pertanian dapat bekerja bersama-sama secara efisien dan berorientasi lingkungan dalam memproduksi bahan pangan, serat, kayu, produk berbasis sumber daya hayati, dan energi terbarukan untuk populasi dunia yang terus meningkat. 
Beberapa subbidang penelitian dalam lingkup teknik sumber daya hayati diantaranya elektronika dan komputerisasi mesin, pengolahan limbah, irigasi dan manajemen sumber daya air, lingkungan hayati, dan polusi. 

</doc>
<doc id="467221" url="?curid=467221" title="Ayan (film)">
Ayan (film)

Ayan adalah film India tahun 2009 yang disutradarai oleh K. V. Anand dan ditulis oleh K.V.Anand dan Subha. 
"Ayang" dirilis secara luas pada 3 April 2009. Film ini dibintangi oleh Surya, Prabhu, Tamannah, Karunas, Ponvannan dan Akashdeep Saighal. Film in diproduseri oleh M. Saravanan dan M. S. Guhan sementara hak distribusinya sejak Januari 2009 dipegang oleh Sun Pictures. Film ini juga dirilis dalam Bahasa Telugu dengan judul "Veedokkade" pada 1 Mei. Proses syutingnya dilakukan di berbagai lokasi termasuk Namibia, Malaysia, Zanzibar, dan Afrika Selatan.
Sinopsis.
Film ini berkisah seputar Devaraj yang biasa dipanggil Deva. Dia bekerja untuk Arumuga Dass (teman ayah Deva) yang terlibat dalam bisnis penyelundupan berlian dan baran-barang lainnya. Chitti (Jegan) menuduh Arumuga Dass melakukan bisnis pembajakan CD. Ketika Arumuga Dass mengetahui hal ini, dia lalu memperkerjakan Chitti tanpa tahu bahwa Chitti sebenarnya adalah mata-mata Kamalesh, saingan Arumuga Dass. Deva yang menyadari hal ini kemudian memutuskan persahabatannya dengan Chitti namun Deva jatuh cinta pada saudara perempuan Chitti, Yamuna (Tammana). Sementara itu tindak kejahatan Kamalesh semakin lama semakin tidak manusiawi sehingga menyebabkan Chitti mati. Deva kemudian berusaha keluar dari semua masalah ini.

</doc>
<doc id="467222" url="?curid=467222" title="Budi daya">
Budi daya


</doc>
<doc id="467235" url="?curid=467235" title="Meitantei Konan Beikā Sutorīto no Bōrei">
Meitantei Konan Beikā Sutorīto no Bōrei

Ini akan dirilis pada 16 Februari 2010 di Amerika menurut RightStuf(Dealer Online Funimation Resmi).
Ringkasan.
Awal cerita menunjukkan seorang anak genius bernama Hiroki bunuh diri setelah semua tekanan diletakkan padanya, meninggalkan program bernama "Noah's Ark", yang tumbuh 5 tahun hanya dalam 1 tahun. Sekarang, Conan, Ai, Ran, dan Grup Detektif Cilik adalah 6 dari 50 anak yang terpilih untuk mencoba sebuah permainan maya. Ada berbagai petualangan yang dapat dipilih. Sementara itu, terjadi pembunuhan di dunia nyata dan pesan kematian yang ditinggalkan korban adalah "JTR" yang mengacu pada "Jack the Ripper" yang ada dalam permainan maya itu. Jadi Conan dan teman- temannya memasuki Kota London pada masa abad ke-19 (pada masanya Jack the Ripper), untuk mencari tahu petunjuk untuk menyelesaikan kasus pembunuhan di dunia nyata. Tetapi setelah semua anak berada di dalam permainan tersebut, Noah's Ark (sebuah program otomatis berteknologi tinggi) menutup semua jalur akhir dari permainan tersebut. Sekarang, permainan tidak berdosa itu menjadi sebuah masalah hidup dan mati. Jika anak- anak tersebut tidak menyelesaikan permainan tersebut, mereka semua akan mati. Satu per satu anak "mati" dalam permainan itu, setelah itu Conan dan lainnya menyelesaikan teka- teki dalam permainan itu untuk menangkap Jack the Ripper. Pada waktu yang bersamaan, Yusaku Kudo (ayah Shinichi) yang berada di sana (karena dia juga turut serta dalam pembuatan permainan itu), menyelesaikan kasus pembunuhan di dunia nyata setelah mengetahui petunjuk yang dicari tahu Conan. Setelah itu, Ran "bunuh diri" (di permainan itu) untuk membunuh Jack the Ripper (yang saat itu menghubungkan dirinya pada Ran dengan sebuah tali). Akhirnya, Conan pun menyelamatkan semua orang dari permainan itu.

</doc>
<doc id="467248" url="?curid=467248" title="Karol I dari Rumania">
Karol I dari Rumania

Karol I dari Rumania, nama asli Pangeran Karl Eitel Friedrich Zephyrinus Ludwig dari Hohenzollern-Sigmaringen (20 April 1839 – 27 September 1914 (O.S.) / 10 Oktober 1914 (N.S.), seorang pangeran Jerman, terpilih menjadi Domnitor (pangeran) Rumania pada 20 April 1866 setelah dijatuhkannya Alexander John Cuza dalam sebuah kudeta. Setelah kekalahan Kesultanan Utsmaniyah dalam Perang Rusia-Turki 1877-1878, ia dinyatakan sebagai Raja Rumania.

</doc>
<doc id="467250" url="?curid=467250" title="Curtea de Argeş">
Curtea de Argeş

Curtea de Argeş () adalah sebuah kota yang terletak di Rumania, di tepi timur Sungai Argeş. Kota ini merupakan bagian dari County Argeş.
Tanggal 7 Juli 1947, total curah hujan di Curtea de Argeș adalah 205.7 mm (8.10 in.) dalam 20 menit, masuk dalam salah satu rekor dunia titik curah hujan.
Sejarah.
Etimologi.
Namanya secara harfiah berarti istana di Arges, mengacu pada status kota sebelumnya sebagai ibu kota Wallachia. Beberapa sejarawan menyebut sungai di sekitar kota dengan nama kuno "Ordessos", tetapi nama Curtea de Argeș tidak mungkin berasal dari nama kuno tersebut. Dokumen tertua Slavia menggunakan nama "Arghiș", yang mungkin berasal dari bahasa Cuman atau Pecheneg, dari akar kata "arghiš" ("tempat yang lebih tinggi", "ketinggian"). Nama aslinya adalah "Argeș", yang juga kemudian menjadi nama sungai di daerah tersebut.
Ibu kota Wallachia.
Sebagai salah satu kota tertua di Wallachia, Curtea de Argeș pernah menjadi ibu kota negara bagian kecil yang menjadi awal penyatuan wilayah-wilayah di selatan Pegunungan Carpathia. Bukti arkeologis tertua menunjukkan tempat itu menjadi kedudukan penguasa sejak abad ke-13.
Câmpulung adalah tempat kedudukan Basarab I, voivode Wallachia, yang disebutkan pertama kali dalam sebuah dokumen yang ditulis tahun 1324 di istana Charles I dari Hongaria. Tahun berikutnya, pecah konflik di antara keduanya dan tahun 1330, Charles I melakukan ekspedisi menyerang Basarab yang "tidak setia" dan menghancurkan benteng Argeș.
Kronik Wallachia berbeda dengan dokumen Hongaria. Kronik tersebut tidak menyebutkan nama Basarab I dan mereka mengklaim bahwa Argeș didirikan tahun 1290 oleh Radu Negru yang melintasi Carpathia dari Transylvania untuk mendirikan kota Curtea de Argeș dan Câmpulung.

</doc>
<doc id="467257" url="?curid=467257" title="Lebak lebung">
Lebak lebung

Lebak merupakan kawasan rawa yang genangan airnya dipengaruhi air hujan atau luapan sungai. Lebak biasanya berada di antara dua buah sungai besar di dataran rendah. Berbeda dengan rawa pasang surut yang genangan airnya dipengaruhi pasang surut air laut harian,lebak tergenang selama musim hujan dan berangsurangsur kering pada musim kemarau. Ada tiga jenis lebak berdasarkan tinggi dan lama genangan. Lebak pematang atau dangkal, bila genangan airnya kurang dari 50 cm selama kurang dari 3 bulan; lebak tengahan, dengan genangan air antara 50–100 cm selama 3—6 bulan; dan lebak dalam bila genangan airnya lebih dari 100 cm selama lebih dari 6 bulan. Kawasan lebak dalam yang menghasilkan produksi ikan secara alami dikenal dengan istilah Lebak Lebung.
Kemandirian Petani Dalam Budaya Lebak Lebung.
Di Provinsi Sumatera Selatan terdapat 146.279 ha lebak yang dimanfaatkan untuk budi daya pertanian. Sebanyak 58,96 persen tersebar di Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI) dan Ogan Ilir. Sisanya 41,04 persen ada di Kabupaten Musi Banyuasin, Muaraenim, Ogan Komering Ulu, Banyuasin, dan Kota Palembang. Tak hanya sebagai kawasan ekologis, lebak lebung membentuk kebudayaan lokal. Khususnya lewat interaksi petani dengan alam yang dibangun berdasarkan nilai-nilai
kearifan terhadap alam. Sistem usaha tani yang dibangun dalam kebudayaan lebak lebung adalah sistem terpadu antara tanaman semusim (padi sawah, palawija, dan sayuran), ternak (kerbau dan itik), serta usaha penangkapan ikan. Sedangkan pohon, seperti kelapa, mangga, durian dan duku, hanya dapat ditanam di lahan yang tidak tergenang, misalnya di pinggiran sungai. Musim tanam pagi di lebak hanya sekali dalam setahun. Palawija dan sayuran ditanam bersamaan dengan padi yang ditanam pada galangangalangan sawah lebak. Sedangkan pada musim hujan, petani menangkap ikan, menggembala ternak, atau mengusahakan kerajinan tangan, seperti tenun pakaian adat, anyaman tikar, dan alat rumah tangga.
Budaya Lebak Lebung Digerogoti.
Melalui program Revolusi Hijau, pemerintah mempromosikan input produksi dari luar seperti benih
hibrida, pupuk kimia, pestisida, serta alat/mesin pertanian. Akibatnya petani menjadi tergantung
pada pupuk dan pestisida kimia. Petani juga mulai meninggalkan tradisi menggunakan input lokal,
khususnya benih. Selain itu, pemerintah tidak mengakui hak tanah (lebak) warga setempat yang diakui secara adat. Padahal secara adat petani memiliki lahan lebak seluas 1—2 ha. Pemerintah daerah (pemda) mengklaim kawasan lebak sebagai milik pemda. Maka, pemda pun menguasai sumber ikan alami yang ada di Lebak Lebung. Di Kabupaten OKI dan Ogan Ilir, pemerintah mengeluarkan Peraturan Daerah (Perda) terkait penangkapan ikan di Lebak Lebung. Pemda OKI menerapkan sistem lelang, sedangkan Pemda Ogan Ilir menerapkan retribusi. Perda tersebut menghilangkan akses petani pada sumber daya alam di atas lahan yang sebenarnya menjadi hak mereka secara adat. Umumnya, pemenang lelang di OKI dan yang membiayai kelompok masyarakat di Ogan Ilir adalah para pemilik modal.
Investasi Sawit dan HTI Mengancam Kedaulatan Petani.
Kawasan Lebak, terutama di Kabupaten OKI, juga menjadi sasaran investasi perusahaan perkebunan sawit dan hutan tanaman industri (HTI). Tak kurang dari 350.000 hektare kawasan ini telah dibuka oleh perusahaan tersebut. Pembuatan kanal-kanal besar untuk drainase merusak tata air di kawasan budi daya padi. Permukaan air tanah turun dan rentan kekeringan. Sebagian kawasan yang dibuka, sebelumnya merupakan padang pengembalaan kerbau dan tempat berkembang biak ikan. Bahkan sebagian lahan merupakan lahan gambut yang seharusnya dikonservasi. Hal ini menurunkan produksi usaha tani padi, ikan, dan ternak. Aktivitas pembangunan—melalui Revolusi Hijau, sistem lelang Lebak Lebung, maupun perusahaan perkebunan dan HTI— seharusnya bertanggung jawab terhadap rusaknya budaya petani Lebak Lebung. Selain pencemaran lingkungan, petani juga kehilangan
kemandirian usaha taninya. Saat ini petani tidak mampu lagi memenuhi kebutuhan konsumsi dari usaha tani saja. Hanya 30 persen kebutuhan konsumsi yang mampu dipenuhi dari hasil bertani. Petani harus mencari pekerjaan tambahan, seperti menjadi buruh harian di perkebunan,
atau pergi ke kota untuk bekerja di sektor informal.
Perubahan Iklim, Ancaman Baru Bagi Petani.
Posisi petani kini makin terjepit oleh dampak perubahan iklim atau pemanasan global. Sekitar sepuluh tahun belakangan ini petani merasakan perubahan pola cuaca di kawasan Lebak Lebung. Antara lain, curah hujan berlebihan pada tahun tertentu dan tahun berikutnya curah hujan sangat kurang. Tidak ada batasan jelas antara musim hujan dan kemarau. Dalam periode musim hujan antara September—April, kadang-kadang tidak turun hujan berminggu-minggu. Sedangkan pada musim kemarau selama April—September, malah sering terjadi hujan berlebihan. Perubahan pola cuaca ini sangat berdampak pada usaha tani padi sawah di kawasan lebak. Terutama pada lebak pematang karena zona ini membutuhkan hujan untuk memenuhi kecukupan air saat padi akan berbunga. Apalagi muka air tanah sudah menurun karena kerusakan lingkungan akibat pembangunan kanal perkebunan sawit dan HTI. Selain
itu, penggunaan benih padi hibrida yang diikuti dengan penggunaan pupuk kimia mempertinggi kerusakan, karena rentan kekeringan. Pada periode kekeringan ini, petani miskin mengalami
gagal panen karena mereka tidak punya modal untuk mengatasinya. Sementara petani kaya dapat membeli pompa air untuk mengairi lahan yang kekeringan, dengan menyedot air dari sungai yang tidak begitu jauh dari lahan. Kegagalan usaha tani lebak juga sangat berdampak pada
kaum perempuan. Perempuanlah yang banyak terlibat dalam usaha tani padi lebak, khususnya saat menanam dan menyiangi. Curahan tenaga perempuan mencapai 60 persen. Sedangkan, curahan tenaga kerja pria dan anak-anak hanya 40 persen.
Diperlukan Promosi pertanian Organik.
Dari pengalaman petani setempat, terbukti bahwa praktik pertanian lokal yang berkelanjutan mampu
beradaptasi dengan perubahan iklim. Misalnya benih lokal yang terbukti lebih tahan hujan berlebih dan kekeringan dibanding benih hibrida. Sayangnya, jumlah petani yang masih mempertahankan tradisi menanam benih lokal sangat terbatas. Tradisi menggunakan benih lokal harus dijadikan sebagai pijakan untuk mempromosikan pertanian berkelanjutan. Ini sebagai upaya mengatasi dampak perubahan iklim dan membangun kembali kedaulatan pangan di kawasan
Lebak lebung. Benih lokal yang masih ada di wilayah ini antara lain Padi Putih, Padi Sibur, Padi Sawah Kanyut, Padi Sawah Kemang, Padi Ampay, dan Padi Salek. Pengalaman menanam padi lokal ini menguntungkan petani. Sebab benih lokal lebih tahan banjir dan kekeringan. Petani juga tidak perlu menggunakan pupuk kimia. Tanpa pemupukan padi lokal bisa berproduksi dengan baik, tidak kalah dengan produksi padi hibrida yang menggunakan pupuk kimia. Selain itu petani juga perlu didorong kembali menggunakan pupuk organik dari bahan-bahan yang ada di sekitar mereka, seperti jerami, sekam padi, eceng gondok, dan kotoran ternak. Sehingga tanah lebih tahan kekeringan, terutama di zona lebak pematang.

</doc>
<doc id="467275" url="?curid=467275" title="Batara-Batari dalam pewayangan">
Batara-Batari dalam pewayangan

Batara-Batari (Dewa-Dewi) dalam pewayangan merupakan Dewa-Dewi yang muncul dalam mitologi agama Hindu di India, dan diadaptasi oleh budaya Jawa. Dewa dalam budaya Jawa disebut sebagai Batara (pria) atau Batari (perempuan). Menurut cerita R.A. Kosasih, kehidupan berawal dari Adam dan Hawa, kemudian dia menurunkan Nabi Sis, lalu menurunkan Anwar yang nantinya menurunkan para Hyang. Lalu menurunkan Hyang Nur Cahya, bertempat tinggal di puncak gunung Mahameru. Hyang Nur Cahya menurunkan Nurasa, lalu menurunkan Hyang Wenang, lalu Hyang Tunggal dan berikutnya terciptalah dewata.
Batara generasi awal.
Generasi awal ini terlahir dari bagian telur. Menurut R.A. Kosasih, urutannya dimulai dari Ismaya, Antaga, Manikmaya. Hanya kepada Manikmayalah Keturunan berikutnya di teruskan.
Walaupun dalam kehidupan nantinya mereka akan berpisah dan mengabdi pada orang yang berbeda, tetapi mereka memiliki satu tugas penting yaitu menjaga keseimbangan dunia. Pada masa depan akan banyak muncul ketidakseimbangan dunia seperti ulah Rahwana hingga perang "Mahabaratha", tetapi semua itu adalah sebuah proses keseimbangan dunia yang sudah diatur.
Batara generasi selanjutnya.
Keturunan Batara Guru dengan Dewi Uma 

</doc>
<doc id="467303" url="?curid=467303" title="Sepak bola pada Olimpiade Musim Panas 2004">
Sepak bola pada Olimpiade Musim Panas 2004

Sepak bola merupakan salah satu cabang olahraga yang dipertandingkan pada Olimpiade 2004, yang diselenggarakan secara bersama oleh Komite Olimpiade Internasional dengan Federasi Sepak Bola Internasional. Cabang olahraga ini dilaksanakan mulai 11 Agustus 2004, atau 2 hari sebelum upacara pembukaan dilaksanakan, dan berakhir pada 28 Agustus 2004, tepat pada hari penutupan Olimpiade 2004.
Cabang ini memperebutkan 2 medali emas, 1 dari pria dan 1 dari wanita. Medali emas dari pria diraih oleh Argentina, yang mengalahkan Paraguay, dengan skor 1–0 pada pertandingan final di Stadion Olimpiade, Athena. Sementara medali emas dari wanita diraih oleh yang mengalahkan , dengan skor 2–1 setelah melalui perpanjangan waktu pada pertandingan final di Stadion Karaiskaki, Piraeus.
Penghargaan pencetak gol terbanyak untuk pria diraih oleh Carlos Tevez, pemain Argentina yang mencetak total 8 gol dan untuk wanita diraih oleh 
Cristiane, pemain dan Birgit Prinz, pemain yang sama–sama mencetak total 5 gol.
Argentina merupakan satu–satunya tim yang tidak kebobolan satu golpun selama turnamen ini berlangsung.
Stadion.
Berikut merupakan 6 stadion di 6 kota yang dipergunakan untuk menyelenggarakan pertandingan.
Wasit.
Berikut merupakan daftar wasit yang bertugas.
Wanita.
Dua tim peringkat ketiga terbaik.
Untuk memenuhi jatah 8 tim yang melaju ke babak gugur, diambil dua tim terbaik yang meraih peringkat ke-tiga pada babak penyisihan grup.
Dari hasil pembandingan tiga tim yang meraih peringkat ke-tiga, dan keluar sebagai dua tim terbaik, dan berhak melaju bersama 6 tim lainnya pada babak gugur.

</doc>
<doc id="467305" url="?curid=467305" title="Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2004">
Sepak bola pria pada Olimpiade Musim Panas 2004

Sepak bola pria pada Olimpiade Athena 2004 merupakan salah satu cabang olahraga yang dipertandingkan pada Olimpiade 2004, yang diselenggarakan secara bersama oleh Komite Olimpiade Internasional dengan FIFA. Cabang olahraga ini dilaksanakan mulai 11 Agustus 2004, atau 2 hari sebelum upacara pembukaan dilaksanakan.
Berbeda dengan sepak bola wanita, untuk sepak bola pria, tim yang diturunkan merupakan tim yang maksimal usia pemainnya adalah 23 tahun, sehingga tim yang bermain merupakan tim nasional U-23 di setiap negara.
Untuk pria, kompetisi terbagi atas dua babak besar.
 Argentina berhasil meraih medali emas dari cabang olahraga ini, dengan mengalahkan Paraguay yang mendapatkan medali perak, dengan skor 1 – 0 pada pertandingan final di Stadion Olimpiade, Athena. Sementara, Italia berhasil mendapatkan medali perunggu, setelah mengalahkan Irak, pada pertandingan perebutan tempat ketiga, juga dengan skor 1 – 0 di Stadion Kaftanzoglio, Thessaloniki.
Tim peserta.
Berikut merupakan 16 tim yang terkualifikasi untuk turnamen pria Olimpiade Athena 2004.
Stadion.
Berikut merupakan 6 stadion di 6 kota yang dipergunakan untuk menyelenggarakan pertandingan.
Wasit.
Berikut merupakan daftar wasit yang bertugas.
Hasil pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Grup A.
<div id = "Yunani v Korea Selatan">
<div id = "Mali v Meksiko">
<div id = "Korea Selatan v Meksiko">
<div id = "Yunani v Mali">
<div id = "Korea Selatan v Mali">
<div id = "Yunani v Meksiko">
Grup B.
<div id = "Paraguay v Jepang">
<div id = "Ghana v Italia">
<div id = "Paraguay v Ghana">
<div id = "Jepang v Italia">
<div id = "Paraguay v Italia">
<div id = "Jepang v Ghana">
Grup C.
<div id = "Tunisia v Australia">
<div id = "Argentina v Serbia dan Montenegro">
<div id = "Serbia dan Montenegro v Australia">
<div id = "Argentina v Tunisia">
<div id = "Argentina v Australia">
<div id = "Serbia dan Montenegro v Tunisia">
Grup D.
<div id = "Kosta Rika v Maroko">
<div id = "Irak v Portugal">
<div id = "Kosta Rika v Irak">
<div id = "Maroko v Portugal">
<div id = "Kosta Rika v Portugal">
<div id = "Maroko v Irak">
Babak gugur.
Perempat final.
<div id = "1/4 1">
<div id = "1/4 2">
<div id = "1/4 3">
<div id = "1/4 4">
Semi final.
<div id = "Semi 1">
<div id = "Semi 2">
Perebutan tempat ketiga.
<div id = "Tempat Ketiga">
Final.
<div id = "Pertandingan Final">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Sepatu Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="467306" url="?curid=467306" title="Sepak bola wanita pada Olimpiade Musim Panas 2004">
Sepak bola wanita pada Olimpiade Musim Panas 2004

Sepak bola wanita pada Olimpiade Athena 2004 merupakan salah satu cabang olahraga yang dipertandingkan pada Olimpiade 2004, yang diselenggarakan secara bersama oleh Komite Olimpiade Internasional dengan Federasi Sepak Bola Internasional. Cabang olahraga ini dilaksanakan mulai 11 Agustus 2004, atau 2 hari sebelum upacara pembukaan dilaksanakan.
Berbeda dengan sepak bola pria, untuk sepak bola wanita, tidak ada batasan untuk umur pemain yang diturunkan, sehingga tim yang bermain merupakan tim nasional senior di setiap negara.
Untuk wanita, kompetisi terbagi atas dua babak besar.
 berhasil meraih medali emas dari cabang olahraga ini, dengan mengalahkan musuh bebuyutan yang mendapatkan medali perak, dengan skor 2 – 1 setelah melalui perpanjangan waktu pada pertandingan final di Stadion Karaiskaki, Piraeus. Pertandingan tersebut merupakan "pertandingan ulangan" dari Babak penyisihan grup G. Sementara, berhasil mendapatkan medali perunggu, setelah mengalahkan , pada pertandingan perebutan tempat ketiga, dengan skor 1 – 0 di stadion yang sama.
Tim peserta.
Berikut merupakan 10 tim yang terkualifikasi untuk turnamen pria Olimpiade Athena 2004.
Stadion.
Berikut merupakan 5 stadion di 5 kota yang dipergunakan untuk menyelenggarakan pertandingan.
Wasit.
Berikut merupakan daftar wasit yang bertugas.
Hasil Pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Grup E.
<div id = "Swedia v Jepang">
<div id = "Jepang v Nigeria">
<div id = "Swedia v Nigeria">
Grup F.
<div id = "Jerman v Republik Rakyat Tiongkok">
<div id = "Republik Rakyat Tiongkok v Meksiko">
<div id = "Jerman v Meksiko">
Grup G.
<div id = "Yunani v Amerika Serikat">
<div id = "Brasil v Australia">
<div id = "Yunani v Australia">
<div id = "Amerika Serikat v Brasil">
<div id = "Yunani v Brasil">
<div id = "Amerika Serikat v Australia">
Dua tim peringkat ketiga terbaik.
Untuk memenuhi jatah 8 tim yang melaju ke babak gugur, diambil dua tim terbaik yang meraih peringkat ke-tiga pada babak penyisihan grup.
Dari hasil pembandingan tiga tim yang meraih peringkat ke-tiga, dan keluar sebagai dua tim terbaik, dan berhak melaju bersama 6 tim lainnya pada babak gugur.
Babak gugur.
Perempat final.
<div id = "1/4 1">
<div id = "1/4 2">
<div id = "1/4 3">
<div id = "1/4 4">
Semi final.
<div id = "Semi 1">
<div id = "Semi 2">
Perebutan tempat ketiga.
<div id = "Tempat Ketiga">
Final.
<div id = "Pertandingan Final">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Sepatu Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada klub yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="467309" url="?curid=467309" title="Perang Balkan Kedua">
Perang Balkan Kedua

Perang Balkan Kedua (, , , , Montenegrin: "Drugi balkanski rat/Други балкански рат") adalah konflik yang pecah ketika Kerajaan Bulgaria menyerang bekas sekutunya, Serbia dan Yunani, pada 16 Juni 1913. Tentara Yunani dan Serbia berhasil mengusir tentara Bulgaria dan melancarkan serangan balik, memasuki wilayah Bulgaria. Perang ini lalu melibatkan Rumania karena adanya sengketa wilayah. Kesultanan Utsmaniyah juga mengambil kesempatan dari situasi ini untuk merebut kembali wilayah yang hilang dari perang sebelumnya. Ketika tentara Rumania mencapai ibukota Bulgaria, Sofia, Bulgaria meminta gencatan senjata, sehingga ditandatanganilah Traktat Bukares, di mana Bulgaria harus menyerahkan beberapa wilayahnya kepada Serbia, Yunani, Rumania dan Utsmaniyah.

</doc>
<doc id="467313" url="?curid=467313" title="Komet Hale-Bopp">
Komet Hale-Bopp

Komet Hale-Bopp ditemukan pada tanggal 23 Juli tahun 1955 pada jarak yang cukup jauh dari Matahari. Komet Hale-Bopp atau disebut jug akomet C/1995 O1 adalah salah satu komet yang masih diperdebatkan pada abad ke dua puluh ini. Hale-Bopp merupakan salah satu komet terterang / tercerah yang dapat terlihat selama beberapa dekade ini. Komet ini dapat terlihat oleh mata telanjang selama 18 bulan. Dua kali lipat komet 1811.

</doc>
<doc id="467314" url="?curid=467314" title="All The Best: Fun Begins">
All The Best: Fun Begins

All The Best: Fun Begins adalah film India tahun 2009 yang disutradarai oleh Rohit Shetty dan dibintangi oleh Sanjay Dutt, Ajay Devgan, Fardeen Khan, Bipasha Basu dan Mugdha Godse.
Sinopsis.
Vir Kapoor (Fardeen Khan) adalah seorang pemusik yang berjuang untuk menjadi terkenal. Vir membutuhkan uang untuk mendaftarkan grup musiknya dalam suatu kompetisi musik maka dia dan Prem (Ajay Devgan) meminjam uang dari seorang rentenir. Prem yakin mampu membayarnya dari hasil balapan mobil. Namun Prem kalah sehingga dia kebingungan bagaimana harus membayar hutangnya. Prem kemudian memutuskan untuk menyewakan bungalo milik Vir sampai terkumpul uang yang cukup untuk membayar hutang. 

</doc>
<doc id="467320" url="?curid=467320" title="Anderson Da Silva">
Anderson Da Silva

Anderson Da Silva adalah pemain Persebaya Surabaya yang berposisi sebagai Bek dan kapten kesebelasan. Anderson Da Silva lahir di Brasil 12 Mei 1975. Pemain yang bertinggi 183 cm dan berbobot 80 kg ini bermain dengan menggunakan nomor punggung 30.
Karier di Indonesia.
Anderson mengawali karier di Indonesia sejak musim kompetisi 2001/2002 saat ia berkostum PSS Sleman setelah direkrut dari CFC Zico FC di Rio De Janeiro. Pada tahun 2009, ia pindah ke Kota Surabaya tepatnya di tim Persebaya. Musim ini dia bermain untuk klub Mitra Kutai Kertanegara

</doc>
<doc id="467323" url="?curid=467323" title="All About Steve">
All About Steve

All About Steve adalah film komedi Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh Phil Traill dan diproduseri oleh Sandra Bullock yang juga ikut membintangi film ini. Film ini disitribusikan oleh 20th Century Fox.
Sinopsis.
Mary Horowitz (Sandra Bullock) adalah seorang penulis teka-teki silang di sebuah koran di California. Melalui kencan buta yang diatur oleh orang tuanya, dia bertemu Steve Mueller (Bradley Cooper), seorang kamerawan di sebuah televisi kabel. Mary jatuh cinta pada Steve dan mengejar-ngejarnya.
Produksi.
Produksi film dimulai pada bulan Juli 2007.
Beberapa adegan film diambil di Mayfield Senior School di Pasadena, California. Adegan tambang runtuh dan lubang runtuhan difilmkan di Golden Oak Ranch milik The Walt Disney Company di Canyon Country, California.
Awalnya film ini direncanakan untuk dirilis pada 6 Maret 2009, namun baru dirilis pada 4 September 2009.

</doc>
<doc id="467324" url="?curid=467324" title="Dara laut">
Dara laut

Dara-laut adalah burung laut di dalam keluarga Sternidae, masih berkerabat dengan Burung Camar. Burung Dara-laut dapat ditemukan di seluruh dunia.
Biologi dan Kebiasaan.
Banyak Dara-laut yang bertelur di daerah empat musim melakukan migrasi jarak jauh, dan Dara-laut Arktik mungkin melihat siang hari lebih banyak dari makhluk lain karena ia bermigrasi dari daerah bertelurnya di bagian utara hingga ke perairan Antartika.
Mereka biasanya berukuran sedang hingga besar, biasanya dengan warna abu-abu atau putih, seringkali dengan tanda hitam di bagian kepala. Paruh mereka berbentuk memanjang.
Burung ini biasanya hidup cukup lama, beberapa spesiesnya bisa hidup hingga 25-30 tahun.
Daftar Spesies dan Klasifikasi.
Menurut kajian mtDNA dan ulasan oleh Bridge "et al." (2005), genera dan spesies Dara-laut adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="467331" url="?curid=467331" title="Namdur">
Namdur

Burung Namdur atau Burung Pintar dan Burung Kucing termasuk keluarga Ptilonorhynchidae. Keluarga ini memiliki 20 spesies dalam delapan genera. Mereka adalah burung berukuran sedang. Makanan mereka biasanya buah, tetapi ada juga yang memakan serangga.
Sepuluh spesies endemis New Guinea, delapan spesies endemis Australia dan dua spesies dapat ditemukan di kedua tempat tersebut.
Kebiasaan Musim Kawin.
Jenis Burung Kucing bersifat monogami dan membesarkan anak bersama-sama pasangannya, tetapi burung namdur lainnya bersifat poligini.
Salah satu ciri yang paling terkemuka adalah kebiasaan mereka saat musim kawin, di mana yang jantan akan membangun sarang untuk menarik pasangan. Sarang ini bisa dihias dengan sangat indah.
Hubungan.
Secara tradisional Burung Namdur dianggap berkerabat dengan Burung-burung Surga (Burung-burung Cendrawasih), namun penelitian terbaru menunjukkan bahwa kedua jenis ini tidak berkerabat dekat. 
Sistematika.
Genus "Ailuroedus"
Genus "Scenopooetes"
Genus "Archboldia"
Genus "Amblyornis"
Genus "Prionodura"
Genus "Sericulus"
Genus "Ptilonorhynchus"
Genus "Chlamydera"
Perhatikan bahwa "Dumetella carolinensis" dan "Melanoptila glabrirostris" dari Amerika dan "Parophasma galinieri" dari Afrika adalah burung-burung yang tak berhubungan dari keluarga yang berbeda.

</doc>
<doc id="467332" url="?curid=467332" title="Sonic Heroes Official Soundtrack">
Sonic Heroes Official Soundtrack

"Sonic Heroes Original Soundtrack" ("Sonic Heroes Original Soundtrack") adalah album permainan video soundtrack album untuk tahun 2003 dan 2004 permainan video Sonic Heroes. Album ini dirilis sebagai CD pada 9 November 2004. Album ini berisi tiga puluh lagu, ditambah dua belas lagu dalam "Triple Threat: Sonic Heroes Vokal Trax". Album ini juga dirilis di Indonesia pada 22 Desember 2004, hanya dijual di Jabotabek, Surabaya, Medan dan Bandung.

</doc>
<doc id="467344" url="?curid=467344" title="1 More Hit">
1 More Hit

1 More Hit adalah film dokumenter tahun 2007 yang disutradarai oleh Shauna Garr. Film ini menceritakan kehidupan J-Swift, produser musik hip-hop yang berjuang dari kehidupan kelas bawah hingga mencapai karier musik yang sukses.

</doc>
<doc id="467347" url="?curid=467347" title="Álvaro Recoba">
Álvaro Recoba

Álvaro Alexander Recoba Rivero ( ) adalah pemain sepak bola Uruguay yang bermain untuk Primera División Uruguaya di klub Club Nacional de Football. Dia juga telah bermain di sepak bola Eropa, terutama selama sebelas tahun membela Internazionale di Serie A Italia.
Recoba bermain sebagai gelandang serang dan juga bisa bermain sebagai striker. Ia memegang 69 caps untuk tim nasional antara tahun 1995 sampai 2007, berpartisipasi di Piala Dunia 2002 dan dua turnamen Copa América.
Karier klub.
Awal karier.
Recoba memulai kariernya dengan klub Uruguay Danubio. Setelah beberapa tahun disana di tim muda, ia tampil di tim pertama pada usia 16 tahun dan bermain selama musim 1994-95 di mana ia menarik perhatian semua orang dengan kaki kirinya yang luar biasa itu. Untuk musim 1996-97 ia dipindahkan ke Club Nacional de Futbol. Musim berikutnya, ia dijual ke Internazionale.
Internazionale.
Recoba melakukan debut untuk Internazionale pada hari yang sama dengan debut Ronaldo (31 Agustus 1997), melawan Brescia di San Siro, mencetak dua gol dalam sepuluh menit terakhir pertandingan: satu, tembakan kuat dari 30-yard yang terbang melewati kiper, berikutnya, tendangan bebas ke pojok atas setelah pelanggaran oleh Cristiano Doni. Golnya membuat Internazionale kembali memenangkan pertandingan 2-1.
Dipinjam ke Venezia.
Setelah dua musim bersama Internazionale, ia akhirnya dipinjamkan ke tim degradasi Venezia. Di sanalah dia membuktikan bahwa dia bisa bermain di level tertinggi, karena ia terlibat dalam sebagian besar gol untuk Venesia selama waktunya di sana; ia mencetak 11 kali dan membuat 9 assist dalam 19 pertandingan. Usahanya membantu Venezia meloloskan diri degradasi musim itu.
Kembali ke Internazionale.
Setelah masa peminjamannya di Venezia, yang berlangsung kurang dari satu musim, Recoba kembali ke Inter. Pada Januari 2001, ia memperpanjang kontrak dengan klub hingga 30 Juni 2006. Namun pada bulan yang sama ia menghadapi masalah dengan paspor palsu, kehilangan kewarganegaraan Italia yang diterimanya pada tahun 1999. Ia dihukum dengan larangan satu tahun, yang kemudian dikurangi menjadi empat bulan banding.
Recoba telah memiliki reputasi yang terkenal untuk Internazionale, contoh menjadi bintang di Serie A 2004-05 melawan Sampdoria pada tanggal 9 Januari 2005 di mana ia memasuki pertandingan di 32 menit mengganti Adriano. Di menit ke-42 babak kedua dengan Sampdoria memimpin 2-0, ia membentur tiang. Dia kemudian mengumpan bola ke Obafemi Martins yang mencetak gol untuk membawa Internazionale kembali ke dalam permainan; ini diikuti tiga menit kemudian oleh gol dari Christian Vieri, dan di menit terakhir perpanjangan waktu, Recoba mencetak gol ketiga Internazionale dalam enam menit untuk merebut kemenangan 3-2.
Pada 16 Maret 2007 Recoba dikonfirmasi SKY Italia bahwa ia ingin meninggalkan tim di akhir musim 2006-07 mengutip bahwa kurangnya penampilan dengan tim utama. Meskipun ia mencetak 1 gol untuk tim termasuk gol langsung dari sepak pojok. Ia awalnya dikaitkan dengan rival scudetto Internazionale yaitu AS Roma setelah ia mengklaim bahwa jika kesempatan muncul dan presiden Inter Massimo Moratti disetujui ia akan bergabung dengan klub ibukota segera. Pada tanggal 31 Agustus 2007 ia dipinjamkan ke sesama klub Serie A Torino FC. Di mana ia bergabung kembali dengan Walter Novellino, bos sebelumnya saat dia di Venezia. Ia telah bermain untuk juara Italia Internazionale di Serie A Italia selama sepuluh musim dari tahun 1997.
Torino.
Recoba mencetak gol pertamanya untuk klub dalam pertandingan kedua di musim itu, bermain imbang 1-1 dengan Palermo, setelah kombinasi yang baik antara dirinya dan Alessandro Rosina. Pada 19 Desember 2007 Recoba memberikan kinerja kelas atas saat mealwan AS Roma di Coppa Italia, mencetak dua gol yang sangat baik dalam kemenangan Torino 3-1. Namun, penampilan berikutnya telah mengecewakan karena cedera dan kurangnya waktu bermain.; dia tidak membuat dampak yang diharapkan meskipun awal yang baik dan menyelesaikan musim dari formasi awal.

</doc>
<doc id="467350" url="?curid=467350" title="10 MPH">
10 MPH

10 MPH adalah film dokumenter yang disutradarai oleh Hunter Weeks dan dibintangi oleh Josh Caldwell. Film ini menceritakan perjalanan 100 hari Josh Caldwell menggunakan kendaraan Segway HT melintasi Amerika Serikat. Perjalanan ini dimulai dari Seattle, Washington pada 8 Agustus 2004 dan berakhir di Boston, Massachusetts pada 18 November 2004. Film mendapat tanggapan yang positif dan telah meraih beberapa penghargaan.

</doc>
<doc id="467358" url="?curid=467358" title="Stadion Karaiskakis">
Stadion Karaiskakis

Stadion Karaiskakis merupakan sebuah stadion yang terletak di Piraeus, Yunani. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari klub Olympiakos yang bermain di Liga Super Yunani. Stadion ini kini memiliki kapasitas untuk 33.334 orang. Stadion ini dinamai untuk menghormati Georgios Karaiskakis, pahlawan kemerdekaan Yunani, yang berjuang merebut daerah ini.
Stadion ini digunakan pada Olimpiade Athena 1896 untuk cabang olahraga balap sepeda, di mana pembalap asal Perancis, , meraih 3 medali emas, dari 3 kategori berbeda.
Stadion ini direnovasi pada tahun 1960an dan selesai pada 2004 menjadi stadion berkapasitas 33.334 tempat duduk, dan siap untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola pada Olimpiade Athena 2004. Stadion ini menjadi tempat pertandingan final untuk sepak bola wanita. 
Renovasi terakhir hanya membutuhkan waktu 14 bulan (1 tahun, 2 bulan), penyelesaian yang "mepet" jelang Olimpiade Athena 2004. Pada renovasi ini, stadion ini secara total dihancurkan, dan dibangun kembali dari awal, membentuk arah stadion yang berbeda.
Setelah persetujuan terakhir pada 1998, Olympiakos kembali menggunakan stadion ini sebagai markasnya, dalam peminjaman sejak 2003 hingga 2052, dan secara tradisionil dilabeli sebagai markas klub sesungguhnya. Pada 2002, presiden Olympiakos Socratis Kokkalis, ketika mengumumkan proyek pembangunan ulang stadion ini mengatakan, "Ini adalah keinginan kami bahwa (stadion baru nanti) juga akan digunakan oleh Ethinikos F.C., karena stadion ini adalah markas bersejarah, baik untuk Olympiakos maupun Ethinikos F.C.. Pada kontrak yang ditandatangani Komite Olimpiade Yunani, pemilik stadion ini dan Olympiakos, sebuah kalimat ditambahkan, yang menyatakan bahwa : Ethnikos ingin untuk kembali untuk kembali ke stadionnya, mereka boleh melakukannya tanpa membagi biaya pemeliharaan yang signifikan apapun, yang ditanggung kemudian oleh Olympiakos. Hingga musim 2009–2010, Ethnikos memutuskan untuk tidak memenuhi pernyataan itu.
Rata – rata penjualan tiket di stadion ini lebih tinggi dibanding tim apapun di beberapa dekade terakhir di sejarah Liga Super Yunani. Adalah jarang bahwa pengelola stadion mencetak lebih 25.000 tiket, dan diprediksi tidak akan dicetak dalam waktu dekat. Penjualan tiket untuk pertandingan tim nasional juga lebih tinggi, namun ini merupakan bagian dari kesuksesan menjuarai Piala Eropa 2004. Hingga 2008, dan setelah penampilan mengecewakan Yunani pada Piala Eropa 2008, kehadiran penonton pada pertandingan tim nasional menurun drastic, sehingga Menteri Olahraga Yunani memutuskan untuk menyelenggarakan pertandingan tim nasional di Heraklion, Pulau Kreta.
Pada Juni 2005, stadion ini menjadi tempat teater film ("Cine Karaiskakis") dengan sebuah layar sinema yang memiliki panjang sekitar 20 meter dan lebar 10 meter, yang dibuka secara rutin tiap harinya mulai pukul 9 sampai 11 malam waktu setempat, juga pada akhir pecan. Pihak pengelola stadion terakhir mengoperasikan sebagai teater film pada Sabtu, 13 Agustus 2005.
Tragedi Stadion Karaiskaki.
21 pendukung Olympiakos meninggal dunia di Gerbang 7 Stadion Karaiskaki ini, paska pertandingan antara tuan rumah Olympiakos, berhadapan dengan AEK Athena, yang berakhir dengan kemenangan tuan rumah 6 gol tanpa balas, pada 8 Februari 1981. Insiden ini kemudian dikenal sebagai Tragedi Stadion Karaiskaki.
Untuk mengenang tragedi ini, di tribun yang kini dikenal sebagai Gerbang 7, beberapa kursi dicat hitam, di mana kursi stadion bercat merah, dan cat hitam tersebut membentuk angka 7, di mana juga terdapat sebuah monumen peringatan tragedi ini di sisi timur stadion, yang terdapat nama 21 pendukung yang meninggal dunia pada hari itu di stadion ini.
Fitur Stadion.
Stadion ini dikategorikan sebagai satu dari 14 stadion berbintang 4 menurut UEFA, yang dapat menyelenggarakan pertandingan final Liga Eropa UEFA, jika terpilih. Stadion ini memiliki 40 ruang tunggu dan kursi panjang untuk tamu VIP yang mampu menampung 472 orang, sebuah ruang konferensi pers yang mampu menampung 130 tempat duduk, 200 kursi untuk media dan siaran media, sebuah pusat perbelanjaan dengan restoran, kafe, toko retail dan pakaian, sebuah gedung olahraga dan museum untuk sejarah Olympiakos. Terdapat 10 loket mekanik di sekeliling stadion yang mencetak tiket untuk yang telah memesan melalui internet atau telefon. Juga, terdapat sebuah area parker besar yang mampu menampung sekitar 2.500 mobil tanpa tambahan biaya. Berkat tata modern stadion ini, tribun di stadion ini memiliki kemampuan untuk dikosongkan dalam waktu sekitar 7 menit.
Akses ke stadion ini cukup mudah. Dapat melalui kereta api dalam kota, di stasiun "Faliro" yang berjarak 20 menit dari pusat kota, dan melalui Sistem Transit Kereta Api, di stasiun "S. E. F." yang berlokasi sekitar 40 menit dari pusat kota Athena.

</doc>
<doc id="467359" url="?curid=467359" title="Stadion Pampeloponnisiako">
Stadion Pampeloponnisiako

Stadion Pampeloponnisiako merupakan sebuah stadion yang terletak di Patras, Yunani. Stadion ini awalnya dibangun pada tahun 1981, dengan nama "Stadion Ethniko Patron" atau "Stadion Nasional Patraas". Pada tahun 2002, pekerjaan reknostruksi dimulai dan dibuka kembali pada 8 Agustus 2004, beberapa hari jelang pembukaan Olimpiade Athena 2004.
Stadion ini menyelenggarakan pertandingan sepak bola pada Olimpiade Athena 2004. Walau bisa menampung 23.588 orang, namun hanya 18.900 tempat duduk yang disediakan selama Olimpiade berlangsung.

</doc>
<doc id="467360" url="?curid=467360" title="Stadion Pankritio">
Stadion Pankritio

Stadion Pankritio merupakan sebuah stadion yang terletak di Heraklion, Pulau Kreta, Yunani. Stadion ini biasanya dipergunakan untuk menggelar pertandingan – pertandignan sepak bola, dan merupakan markas dari Ergotelis, yang bermain di Liga Super Yunani, kasta tertinggi dalam liga sepak bola Yunani. Sebelumnya, OFI juga pernah menggunakan stadion ini sebagai markasnya, sebelum menggunakan Stadion Theodoros Vardinogiannis yang berkapasitas 9.000 tempat duduk. Kapasitas stadion ini sendiri adalah 26.400 tempat duduk.
Pembangunan stadion ini selesai pada 31 Desember 2003, dan secara resmi dibuka 11 Agustus 2004, 2 hari sebelum pembukaan Olimpiade. Pertandingan pertama yang dilaksankan di stadion ini adalah pertandingan sepak bola wanita antara berhadapan dengan , yang berakhir dengan kemenangan 3 – 0 . Stadion ini pun merupakan satu dari enam stadion yang dipergunakan untuk menyelenggarkan pertandingan sepak bola pada Olimpiade Athena 2004.

</doc>
<doc id="467361" url="?curid=467361" title="Stadion Panthessaliko">
Stadion Panthessaliko

Stadion Panthessaliko (dikenal pula sebagai Stadion Panthessalian) merupakan sebuah stadion yang terletak di Volos, Yunani. Stadion ini biasanya dipakai untuk menggelar pertandingan sepak bola, dan merupakan bagian dari pertandingan sepak bola pada Olimpiade Athena 2004. Stadion ini resmi dibuka pada 30 Juli 2004 dan mampu menampung 22.700 tempat duduk, walau hanya 21.100 diantaranya yang digunakan untuk pertandingan selama Olimpiade berlangsung.
Stadion ini akan menjadi stadion utama penyelenggaraan Mediterranean Games 2013.

</doc>
<doc id="467362" url="?curid=467362" title="Stadion Kaftanzoglio">
Stadion Kaftanzoglio

Stadion Kaftanzoglio (Καυτανζόγλειο) merupakan sebuah stadion yang terletak di Thessaloniki, Yunani. Stadion ini biasanya digunakan untuk menggelar pertandingan – pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari Stadion ini memiliki kapasitas untuk sekitar 28.000 orang.
Stadion ini dibangun dengan uang yang disumbangkan oleh Yayasan Kaftanzoglou, sehingga stadion ini dinamakan demikian. Saat pembukaan stadion ini, yaitu 27 Oktober 1960, stadion ini merupakan salah satu stadion berkualitas terbaik di kawasan Balkan.
Stadion ini memiliki kapasitas untuk sekitar 28.000 orang, karena renovasi komprehensiv sebelum pembukaan ulang untuk pertandingan sepak bola untuk Olimpiade Athena 2004, yang dipusatkan di Athena. Sejak 1982, stadion ini merupakan stadion terbesar di Yunani, namun telah melebihi kapasitas.
Pada 15 Oktober 1969, rekor kehadiran terbanyak di Yunani terbentuk, di mana 47.458 orang hadir dalam pertandingan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 1972, saat menaklukan dengan skor 4 – 1.
Vassilis Hatzipanagis menggunakan stadion ini menjadi markasnya untuk lebih dari lima belas tahun. Juga, stadion ini menjadi markas sejak 1961. Pada tahun 1973, stadion ini menyelenggarakan pertandingan final Piala Winners UEFA, yang menghasilkan kemenangan A.C. Milan 1 – 0 atas Leeds United.
Stadion ini secara rutin menyelenggarakan kegiatan atletik. Stadion ini menyelenggarakan "Pertemuan Olimpiade Thessaloniki" setiap tahunnya, juga Kejuaraan Atletik Nasional Yunani pada tahun 2009, serta menyelenggarakan pertandingan atletik pada Medditenarean Games juga Kejuaraan Atletik Eropa. Stadion ini merupakan stadion penyelenggara pertandingan .

</doc>
<doc id="467373" url="?curid=467373" title="Aleksandra">
Aleksandra

Aleksandra (Bahasa Rusia: Александра) adalah film Rusia tahun 2007 mengenai Perang Chechnya Kedua yang ditulis dan disutradarai oleh Aleksandr Sokurov. Film ini mengisahkan tentang seorang wanita tua yang pergi ke kamp militer di Chechnya untuk mengunjungi cucunya. Film ini menjadi salah satu nominasi sebagai Palme d'Or pada Festival Film Cannes 2007.

</doc>
<doc id="467380" url="?curid=467380" title="Always Zoku Sanchōme no Yūhi">
Always Zoku Sanchōme no Yūhi

Always Zoku Sanchōme no Yūhi (ALWAYS 続・三丁目の夕日) adalah film Jepang tahun 2007 yang disutradarai oleh Takashi Yamazaki. Pada Japan Academy Prize ke-31, film ini memperoleh dua penghargaan dan sebelas nominasi.
Sinopsis.
Chagawa (Hidetaka Yoshioka) berusaha keras memnangkan suatu lomba menulis agar bisa menggunakan uang hadiahnya untuk merawat Junnosuke (Kenta Suga), anak asuhnya. Sementara itu tetangganya, Ippei (Kazuki Koshimizu) harus tinggal bersama Miko, saudara jauhnya yang seumuran tetapi lebih manja. Dan Mitsuko (Maki Horikita) yang seorang montir jatuh cinta pada Takeo, seorang pria yang suka memasak. Film ini menceritakan konflik yang terjadi dalam hubungan-hubungan tersebut.

</doc>
<doc id="467386" url="?curid=467386" title="Food, Inc.">
Food, Inc.

Film ini memeriksa produksi pangan agrikultur berskala besar di Amerika Serikat, dan menyimpulkan bahwa daging dan sayur-sayuran yang dihasilkan oleh perusahaan ekonomi tersebut memiliki banyak ""biaya tersembunyi"", tidak sehat, dan membahayakan lingkungan. Film ini menampilkan Michael Pollan dan Eric Schlosser sebagai narator, dua kritikus berat dari pertanian ala pabrik.
Film dokumenter ini menghasilkan kontroversi yang luas di mana sangat dikritik oleh perusahaan-perusahaan besar Amerika Serikat yang terlibat dalam industri produksi pangan.
Sinopsis.
Segmen pertama film ini meneliti produksi daging industrial di Amerika Serikat, antara lain daging ayam, daging sapi, dan daging babi. Film ini menjelaskan bahwa industri ini tidak manusiawi, tidak berkelanjutan secara ekonomi dan juga tidak ramah lingkungan.
Segmen kedua film ini mengulas tentang produksi industrial benih dan sayur-sayuran (terutama jagung dan kacang kedelai), menyebutnya juga sebagai tidak berkelanjutan secara ekonomis dan lingkungan. Segmen terakhir adalah tentang ekonomi dan kekuatan hukum dari perusahaan-perusahaan makanan besar, seperti undang-undang pencemaran nama baik dalam industri makanan yang mata pencahariannya didasarkan pada penyediaan makanan yang murah tetapi terkontaminasi, penggunaan berat bahan kimia berbasis petroleum (sebagian besar pestisida dan pupuk), dan promosi kebiasaan pola konsumsi makanan yang tidak sehat oleh masyarakat Amerika.
Produksi.
Michael Pollan adalah konsultan film ini yang juga muncul dalam film, Eric Schlosser membantu produksi dan juga muncul dalam film, dan "Participant Media" (yang juga memproduksi film dokumenter Al Gore, "An Inconvenient Truth " tahun 2006) adalah rumah produksi film ini. Film ini memakan waktu tiga tahun dalam pembuatannya. Namun ada beberapa perbedaan informasi tentang berapa lama film ini diproduksi, karena dalam wawancara lain, sutradara Robert Kenner menyebutkan bahwa film ini membutuhkan waktu enam tahun.
Sutradara Robert Kenner mengklaim bahwa ia menghabiskan sejumlah besar anggaran film ini untuk biaya hukum, berusaha melindungi dirinya dari tuntutan hukum perusahaan-perusahaan industri makanan, pestisida, pupuk, dan perusahaan-perusahaan lainnya yang dikritik dalam film ini.
Sebuah kampanye pemasaran ekstensif dilakukan untuk mempromosikan film ini. Sebuah buku pendamping, "Food Inc.: A Participant Guide: How Industrial Food Is Making Us Sicker, Fatter, and Poorer—And What You Can Do About It" (BI: "sebuah panduan peserta: bagaimana makanan industrial membuat kita sakit, gemuk, dan lebih miskin - dan yang dapat anda lakukan tentang hal ini") dirilis pada Mei 2009.
"Stonyfield Farm", sebuah perusahaan pembuat yogurt organik yang terletak di New Hampshire, mempromosikan film ini dengan menampilkan informasi tentang film ini di atas cetakan tutup kertas 10 juta paket yoghurt mereka bulan Juni 2009. Beberapa perusahaan makanan organik lainnya, antara lain "Annie's Homegrown", "Late July Organic Snacks", "Newman's Own", dan "Organic Valley" juga mempromosikan film ini.
Rilis dan box office.
Film ini ditampilkan sebagai "sneak-peek" di "True / False Film Festival" di Missouri, Amerika Serikat pada bulan Februari 2009. Film ini mendapatkan $ 61,400 dalam minggu pertama. Penayangannya diperluas ke 51 teater tambahan di kota-kota besar di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 19 Juni. Film ini kemudian mendapat $ 280.000 pada akhir pekan kedua.
Film ini dijadwalkan akan dirilis di Britania Raya pada musim panas 2009. Dan sekarang dijadwalkan untuk rilis pada 12 Februari 2010.
Kontroversi.
Film ini telah menghasilkan kontroversi setelah dipertontonkan. Para produser film ini juga telah mengundang adanya tanggapan maupun bantahan dari perwakilan "Monsanto Company", "Tyson Foods", "Smithfield Foods", "Perdue Farms", dan perusahaan lain, tapi semuanya menolak undangan tersebut.
Monsanto mengatakan bahwa mereka mengundang para produser film ini dalam sebuah pameran dagang produsen makanan, tetapi para produser mengklaim bahwa mereka tidak diberi surat mandat pers pada acara tersebut dan tidak diizinkan untuk hadir. Operator pameran dagang tersebut mengatakan bahwa mereka tidak menyimpan catatan permintaan mandat pers yang ditolak. Sebuah aliansi perusahaan produksi makanan (dipimpin oleh "American Meat Institute") menciptakan sebuah situs jaringan, "SafeFoodInc.org", sebagai tanggapan terhadap klaim-klaim yang disebutkan dalam film ini. Monsanto juga mendirikan situs Web mereka sendiri untuk secara khusus menanggapi klaim film ini tentang produk dan tindakan mereka. Cargill (eksekutif Monsanto) mengatakan kepada "Minneapolis Star Tribune" bahwa perusahaan (Monsanto) menyambut "sudut pandang yang berbeda tentang bagaimana pertanian global dapat memberi makan dunia secara terjangkau sambil meminimalkan dampak lingkungan, menjamin keamanan pangan, menjamin keterjangkauan pangan dan menyediakan pekerjaan yang bermakna dalam masyarakat pertanian. " Tapi perusahaan (Monsanto) mengkritik jawaban sederhana film ini dalam tugas serumit menyediakan pangan bagi 6 miliar orang yang begitu terletak berjauhan di seluruh penjuru dunia." 
Waralaba restoran makanan cepat saji Chipotle menanggapi film dokumenter ini pada Juli 2009 dengan menawarkan pemutaran gratis film ini di berbagai lokasi di Amerika Serikat dan menyatakan bahwa mereka melakukan hal yang berbeda dengan yang disebutkan dalam film ini, dengan harapan para pelanggannya akan menghargai setelah melihat "Food, Inc" 
Sang sutradara, Robert Kenner, membantah anggapan bahwa ia sedang menyerang sistem produksi makanan Amerika Serikat saat ini, dengan merujuk ke salah satu wawancaranya yang menyebutkan: "Yang kami inginkan adalah transparansi dan percakapan yang bagus tentang hal ini." Namun, dalam wawancara yang sama ia berpendapat," ... keseluruhan sistem (pangan) dimungkinkan oleh adanya subsidi pemerintah (Amerika Serikat) untuk beberapa tanaman penting seperti jagung. Ini adalah bentuk sosialisme yang membuat kita sakit. "
Penerimaan.
Film ini secara kolektif telah mendapatkan nilai tinggi dari para kritikus film, dengan nilai gabungan sebesar 97% dalam situs agregat "Rotten Tomatoes" , dan 80/100 dalam "Metacritic" . "The Staten Island Advance" menyebut film dokumenter ini sebagai "sangat bagus" dan "serius", menyimpulkan bahwa "Dokumenter bekerja ketika mereka menerangi, ketika mereka mengubah cara kita berpikir, yang menjadikan "Food, Inc" sebuah kesuksesan penuh dan film yang harus-lihat." Surat kabar "Toronto Sun" menyebutnya "mengerikan" dan "memukau dengan jujur". Surat kabar "San Francisco Examiner" juga sama-sama positif, menyebut film ini "bergaya visual" dan "Salah satu film paling penting tahun ini..." Surat kabar tersebut menyebut bahwa pendekatan film ini tentang topiknya yang kontroversial "seruan yang tidak memihak bagi akal sehat" dan memuji "penelitian yang telaten dan komentar yang bijaksana ..." "Los Angeles Times", juga, memuji sinematografi "Food, Inc", dan disebut sebagai film yang "pandai bicara" dan "penting untuk dilihat". "Montreal Gazette" menulis bahwa meskipun film ini berfokus pada industri pembuatan makanan di Amerika, film ini penting untuk dilihat oleh siapa saja yang tinggal di sebuah negara di mana produksi pangan berskala besar terjadi. Resensi surat kabar tersebut menulis "Food, Inc" "harus-lihat ", tetapi juga memperingatkan bahwa beberapa adegan adalah "bukan untuk yang lemah hati". "St Louis Post-Dispatch" menulis bahwa film dokumenter dan buku-buku lain telah memeriksa masalah serupa sebelumnya. Namun, film ini masih layak untuk dilihat: "Sudut pandang konglomerat-pangan telah diulas dalam film dokumenter kurang ambisius yang disebut "King Corn", dan yang lebih-ambisius dokumenter yang disebut "The Corporation" menyentuh pada ancaman dari perusahaan multinasional; tapi film ini menyentuh titik terpenting, dan melakukannya dengan gaya." Tinjauan tersebut menyimpulkan bahwa bagian paling kuat dari film ini terfokus pada upaya Monsanto mematenkan benih dan menuntut siapa saja yang menggunakan benih tersebut tanpa izin.
"The San Francisco Chronicle", sambil menulis bahwa film ini memiliki "bakat dramatis", menyimpulkan: "... film ini melontarkan kritikan satu per satu, membuat kasusnya dengan kekuatan metodis dan tanpa henti mencoba meradikalisasi atau paling tidak membangkitkan rakyat yang tertidur." Tinjauan lainnya tidak selalu positif, seorang komentator di majalah "Forbes" menyebut film ini menarik namun tidak lengkap. Resensi tersebut menulis bahwa film ini "gagal menjawab bagaimana kita bisa memberi makan negara atau dunia" dengan model pertanian berkelanjutan yang dianjurkan oleh pembuat film, dan gagal untuk mengatasi masalah-masalah kritis biaya dan akses pangan. "The Washington Times" mengatakan film ini sebagai "tidak berdaya" karena hanya sedikit eksekutif perusahaan yang berharap untuk diwawancarai oleh pembuat dokumenter, meskipun setuju bahwa film ini berusaha untuk menuju keseimbangan.
Penghargaan.
Film ini mendapat posisi keempat sebagai dokumenter terbaik di "Seattle International Film Festival" ke-35.
Pada tanggal 18 November 2009, sebuah komite dari anggota "Academy of Motion Picture Arts and Sciences" untuk cabang film dokumenter memilih "Food, Inc." dalam daftar pendek 15 calon yang dipertimbangkan sebagai salah satu lima fitur dokumenter yang menjadi nominasi untuk "Academy Awards" ke-82 pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="467389" url="?curid=467389" title="Real Salt Lake">
Real Salt Lake

Real Salt Lake merupakan sebuah tim sepak bola Amerika Serikat yang bermain di divisi utama Major League Soccer. Didirikan pada tahun 2004. Berbasis di Salt Lake City. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Rio Tinto yang berkapasitas 20.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah biru.

</doc>
<doc id="467393" url="?curid=467393" title="Moh. Ruslan">
Moh. Ruslan

Moh. Ruslan () adalah wali kota Mataram, Nusa Tenggara Barat untuk periode 2005-2010 yang dulunya pernah menjabat sebagai wakil DPRD kota Mataram.
Dia menjabat sebagai wali kota Mataram sejak tahun 1999 hingga 2010. Pada 26 Februari 2012, Ruslan meninggal dunia akibat penyakit jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="467394" url="?curid=467394" title="Fethullah Gülen">
Fethullah Gülen

Fethullah Gülen atau yang akrab disapa Hocaefendi () adalah seorang ulama kharismatik dan paling berpengaruh di Turki bahkan di seluruh dunia saat ini. Pada 2008 Majalah paling populer di Amerika, Foreign Policy Magazine bahkan menobatkannya sebagai orang nomor satu dari 100 tokoh paling berpengaruh di dunia. 
Pendidikan dasarnya dimulai sejak ia tinggal di daerah asalnya Erzurum. Sejak belia ia sudah menghafal al Qur’an dan belajar Ilmu Agama di sejumlah Madrasah. karier pertamanya sebagai seorang da’i bahkan telah dimulai sejak usianya 14 tahun. Ia juga secara autodidak mempelajari berbagai disiplin ilmu lain terutama Ilmu Pengetahuan Alam dan Sosial seperti fisika, kimia, biologi, geografi, filsafat, juga kesusastraan Timur dan Barat. 
Kini meski ia tinggal di kota Pennsylvania - Amerika, gerakan-gerakannya serta pemikiran-pemikirannya telah tersebar ke seluruh penjuru dunia. Ajarannya tentang "Hizmet" (pelayanan terhadap umat manusia), telah menarik perhatian sejumlah pendukungnya di Turki, Asia Tengah, juga tokoh-tokoh penting lainnya di berbagai penjuru dunia.
Gülen dipandang mengajarkan Islam Sunni-Hanafi) yang moderat, mirip dengan pengajarannya Said Nursi. Gülen mengutuk terorisme, mendukung dialog lintas-agama, dan memprakarsai dialog semacam itu dengan Vatikan dan beberapa organisasi Yahudi.
Namun dalam konteks Turki, Gülen dianggap masih tampil sebagai sosok konservatif dan taat agama. Misalnya, ia mendukung hak perempuan untuk memakai hijab, dan para pengikutnya yang perempuan biaanya memang mengenakan hijab. Watak jaringannya yang privat dan independen, menimbulkan kecurigaan dari beberapa penganut sekuler Turki yang ketakutan dan menganggapnya sedang membangun kekuatan politik. Pada Tanggal 16 Juli 2016 dini hari terjadi kudeta di Turki dan Gülen disebut-sebut sebagai tokoh utama dibalik aksi kudeta ini.

</doc>
<doc id="467395" url="?curid=467395" title="Said Nursî">
Said Nursî

agama sufisme islam
Bediüzzaman Said Nursî (1878 – 23 Maret 1960) adalah seorang ulama Islam terkemuka yang menulis Risale-i Nur, sebuah karya tafsir Al-Qur'an setebal lebih dari enam ribu halaman. Ia diberi dengan sebutan Bediüzzaman, yang berarti "keajaiban zaman".oleh molla fethullah gurunya dari siirt. Adalah anak dari Sufi Mirza dan Nuriye.

</doc>
<doc id="467412" url="?curid=467412" title="Air Diary (film)">
Air Diary (film)

Air Diary (Hanzi sederhana: 飞行日志; Hanzi tradisional: 飛行日誌; pinyin: Fēixíng rìzhì) adalah film semi-autobiografi yang menceritakan perjalanan awal karier Xu Fei, seorang penyanyi pop. Film ini diproduseri oleh Jackie Chan dan dirilis pada September 2007.
Sinopsis.
Fei Fei (Xu Fei) menjalani karier musik di perguruan tinggi lalu menjadi penyanyi di pub. Suatu hari bandnya berhasil mendapat kontrak dengan sebuah perusahaan rekaman. Namun dia kemudian menyadari bahwa hidup dalam industri hiburan tidaklah mudah dan dia memilih untuk meninggalkannya. Tapi akhirnya teman-temannya bisa membawanya kembali menjalani karier musiknya.

</doc>
<doc id="467419" url="?curid=467419" title="Agaram (film)">
Agaram (film)

Agaram (Bahasa Tamil: அகரம்) adalah film India tahun 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh T. Nagarajan. Film ini dibintangi oleh Nandha, Archana, Biju Menon, Vivek, Seetha, dan Raj Kapoor. Film ini dirilis pada 2 Maret 2007.
Sinopsis.
Thiru (Nandha) adalah pegawai Airtel yang baru saja pindah ke rumah baru keluarganya di Tuticorin, bersama saudarinya (Varshini), ibunya (Seetha), dan neneknya (Sukumari) namun kegembiraan mereka diwarnai oleh duka cita akibat kematian ayah Thiru.
Bahaya tiba-tiba mengancam keluarga Thiru setelah Thiru berurusan dengan Pasupathy, saudara laki-laki dari Varma (Biju Menon), seorang bos mafia.
Varma berniat membunuh Thiru namun kemudian memutuskan untuk membiarkannya hidup sampai pemilu selesai. Keluarga Thiru mencoba kabur tetapi mereka ditangkap dan harus menghadapi kekejaman Varma. Dan Thiru berusaha menyelamatkan keluarganya.

</doc>
<doc id="467424" url="?curid=467424" title="Doraemon: Nobita dan Pertempuran Mermaid King">
Doraemon: Nobita dan Pertempuran Mermaid King

Plot.
Suneo memperlihatkan foto-fotonya sewaktu menyelam di Palau.Nobita iri dan ingin menyelam, maka Doraemon menggunakan "Pompa Air Buatan" (架空水面シミュレーター・ポンプ) untuk mengisi kota dengan Air Buatan. Doraemon mengeluarkan "Kolam Portabel" untuk memancing ikan-ikan dengan "Biskuit ikan" dan "Tabung Oksigen Ikan" yang dapat membuat ikan berenang di udara. Pada malam hari Doraemon dan Nobita menggunakan "Kacamata Air simulasi" yang hanya bisa melihat air yang di hasilkan dari "Pompa Air Buatan" untuk menyelam di kota. Saat Nobita sedang bermain di sekitar Kolam Portabel,ada Duyung yang keluar dengan cepat. Nobita melihatnya dan memberitahu Doraemon bahwa ada Duyung,tetapi Doraemon mengatakan bahwa itu hanya Khayalan. Pada saat Nobita dan Doraemon sedang mengambil Foto,Terdengar suara Teriakan. Ternyata suara itu adalah suara teriakan Ayah nobita yang sedang mabuk terkejut karna melihat seekor Hiu lewat di depan Toko Rokok,Tapi dikira hanyalah Khayalan karna sedang mabuk. Doraemon dan Nobita terkejut saat Ayah Nobita melihat bahwa ada Hiu.Doraemon dan Nobita lalu Mencari Hiu itu, Saat Nobita mencari Hiu itu,Hiu itu muncul di belakang nobita dan menyerang Nobita. Doraemon Menggunakan "Nyanyian Kodok Rindu Rumah(Orgel Go Home)",yang membuat Hiu itu Merindukan Rumahnya lalu pulang kembali ke Laut. Doraemon dan Nobita Mengembalikan Semua ikan ke laut dan Menutup Kolam Portabel. Namun Duyung yang dilihat Nobita belum Kembali ke laut. Di Keesokan harinya Nobita Ke Halaman Rumahnya,Dia Melihat disemak-semak ada Ekor Duyung dan Berteriak karna terkejut. setelah itu Doraemon datang dan melihat,Doraemon ikut terkejut.Nobita mengatakan kepada Doraemon "Apakah itu Hiu yang kemarin?" tetapi Doraemon mengatakan bahwa yang dilihatnya adalah seorang Perempuan.Nama perempuan itu adalah Sophia.
Nobita dan Doraemon mengajak nya ke Lapangan tempat mereka bermain untuk di perkenalkan kepada Shizuka,Suneo dan Giant. Mereka berlima menemani Sophia berkeliling. Sewaktu berada di taman, Doraemon meminjamkan "Baling-baling Bambu" kepada Sophia, lalu mereka terbang bersama Sophia di langit, Sophia terbang sangat tinggi sekali. Saat Sophia terkena sinar matahari dan merasa pusing , dia mengatakan kepada mereka, dia memerlukan air. Di bawalah Sophia ke rumah Shizuka .Saat Shizuka ingin meletakan pakaian milik Sophia, ia tanpa sengaja menekan tombol untuk mengubah nya menjadi Duyung. Shizuka berteriak karna terkejut, Doraemon dan yang lain datang untuk melihat Shizuka. Doraemon dan yang lain terkejut saat melihat Shizuka berubah menjadi Duyung. Sophia menjelaskan yang sebenarnya kepada mereka bahwa dia adalah Duyung yang tinggal di Laut. Dia juga adalah Putri Duyung yang tinggal di Istana yang ada di dalam laut. Nobita dan yang lain ingin pergi ke istana tempat tinggal Sophia.

</doc>
<doc id="467447" url="?curid=467447" title="One Night at McCool's">
One Night at McCool's

One Night at McCool's adalah film komedi tahun 2001 yang disutradarai oleh Harald Zwart dan dibintangi oleh Liv Tyler, Matt Dillon, Michael Douglas, John Goodman, Paul Reiser, Reba McEntire dan Andrew Dice Clay.
Sinopsis.
Sebagian besar film ini mengisahkan tentang tokoh Randy (Matt Dillon), detektif Dehling (John Goodman), dan Carl Harding (Paul Reiser) yang menceritakan kembali pengalaman mereka selama bersama Jewel Valentine (Liv Tyler). Masing-masing menceritakan versi yang berbeda-beda yang menurut mereka adalah yang paling akurat.

</doc>
<doc id="467464" url="?curid=467464" title="10.5: Apocalypse">
10.5: Apocalypse

10.5: Apocalypse adalah serial televisi tahun 2006 yang ditulis dan disutradarai oleh John Lafia dan merupakan sekuel dari film 10,5 tahun 2004. Film tersebut menceritakan berbagai bencana seismologi seperti gempa bumi, letusan gunung berapi, tsunami, dan lubang runtuhan.
Sinopsis.
Gempa besar berkekuatan 10,5 skala richter mengguncang Los Angeles, memicu gelombang pasang yang menghancurkan sebagian besar Hawai dan menyebabkan jalur patahan kuno di sepanjang benua tersebut menjadi aktif kembali. Akibatnya terjadi gempa yang membelah Amerika Utara mulai dari Dakota Selatan sampai Teluk Meksiko.
Produksi.
"10.5: Apocalypse" mulai difilmkan di Montreal, Kanada pada Juni 2005. Sebagai sekuel dari "10.5", serial ini banyak menggunakan kru yang sama, dikepalai oleh eksekutif produser Howard Braunstein, Michael Jaffe, dan Gary Pearl. Sutradara John Lafia, yang juga menulis skenario, memutuskan untuk membuat sekuel ini menggunakan media digital, menyatakan bahwa itu akan membuat produser "mencapai tingkatan gaya dan efek visual yang baru yang belum pernah dilihat di jaringan televisi."
Adegan Sun Valley difilmkan di Mont Tremblant Resort, sebuah tempat ski populer di utara kota. Semua reporter televisi yang muncul adalah reporter berita lokal dari berbagai stasiun berita di Montreal. Efek visual untuk film ini dibuat oleh studio "Hybride", yang berlokasi Piedmont, Quebec.

</doc>
<doc id="467472" url="?curid=467472" title="Negara mikro">
Negara mikro

Negara mikro adalah sebuah entitas atau komunitas kecil yang mengakui diri sendiri sebagai sebuah negara berdaulat dan mandiri, tetapi tidak diakui oleh negara berdaulat manapun atau organisasi supranasional manapun. Pengertian negara mikro berbeda dengan negara mikro ("microstate") Eropa seperti Vatikan, San Marino, Liechtenstein ataupun negara dengan pengakuan terbatas.
Beberapa negara mikro mengklaim daerah yang benar-benar ada, seringkali mengklaim pulau-pulau terpencil dan daerah terisolasi. Negara mikro juga seringkali memproklamirkan kemerdekaan mereka, merilis dan membuat konstitusi, mata uang, bendera, perangko, paspor, medali, simbol, dan barang mereka sendiri, mungkin juga suvenir, dan mereka juga menunjuk kepala negara dan mengklaim kependudukan sendiri .
Referensi.
Micronations, sometimes also referred to as "model countries" and "new country projects", are small, self-proclaimed entities that claim to be independent sovereign states but which are not acknowledged as such by any recognised sovereign state, or by any supranational organization. They should not be confused with microstates, which are recognised independent states of a small size, nor should they be confused with unrecognised states, which may have legitimate claim to sovereign state status.
Motivations for the creation of micronations include theoretical experimentation, political protest, artistic expression, personal entertainment and the conduct of criminal activity. Micronations can also exist in various forms, including in the physical world (on land, at sea and in outer space), online, in the minds of their creators, or some combination of these. Some micronations issue coins, flags, postage stamps, passports, medals, and other items.

</doc>
<doc id="467477" url="?curid=467477" title="Liam Gallagher">
Liam Gallagher

William "John Paul" Gallagher () di Burnage, Manchester merupakan vokalis dari Grup Musik Inggris Oasis (grup musik). Saat kecil Liam adalah anak yang mengalami kekerasan dalam rumah tangga oleh ayahnya, begitu pula dengan kakaknya Noel Gallagher dan Paul. Karena inilah sikapnya hingga sekarang kadang-kadang suka meresahkan.
Liam menikah dengan Petsy Kensit pada tahun 1999 dan memiliki putra bernama Lennon Francis, tetapi setahun kemudian mereka cerai. Kemudian ia mempunyai pacar Nicole Appleton yang kemudian melahirkan anak keduanya, Gene pada tanggal 2 Juli 2001. Liam baru menikah dengan Appleton pada tanggal14 Februari 2008.
Sejak keluarnya Noel Gallagher dari Oasis (grup musik) pada bulan Agustus 2009, Liam membentuk grup musik baru bernama Beady Eye bersama dengan Gem Archer, Andy Bell, dan drummer Chris Sharrock.

</doc>
<doc id="467480" url="?curid=467480" title="SMP Darush Sholihin Batu">
SMP Darush Sholihin Batu

SMP Darush Sholihin adalah Sekolah Menengah Pertama yang berada di kota Batu, Jawa Timur, Indonesia, berlokasi di jalan Suropati 139 Batu, masuk wilayah Desa Pesanggrahan, Kecamatan Batu Kota Batu, merupakan Sekolah Menengah Pertama Swasta yang pertama kali ada di Desa Pesanggrahan.
SMP Darush Sholihin dikenal juga dengan akronim Darlin.
Sejarah.
SMP Darush Sholihin didirikan tahun 1996 (sebelumnya merupakan bagian Pondok Pesantren /Ponpes) sejak 1990, pada tahun 1996 berdirilah SMP Darush Sholihin sebagai bagian dari Yayasan Darush Sholihin.
SMP Darush Sholihin berada di pinggir Kota Batu, menempati areal tanah seluas 1.757,75 m2, dengan bangunan 2 tingkat, berlokasi di belakang Masjid Darush Sholihin Jalan Suropati 139.

</doc>
<doc id="467483" url="?curid=467483" title="Gem Archer">
Gem Archer

Colin "Gem" Archer. () pertama kali bergabung dengan grup musik pertamanya Heavy Stereo sebagai pemimpin, vokalis dan gitaris, tetapi karena grup musik yang ia buat tidak begitu sukses akhirnya bubar. Semenjak Gem bergabung dengan Oasis (grup musik) nama Heavy Stereo tidak terdengar lagi.
Gem adalah teman dekat Noel Gallagher.
Saat bergabung dengan Oasis (grup musik), ia pertama kali terlihat dalam videoklip yang berjudul "Go Let it Out" sebagai gitar melodi, karena Andy Bell yang pada saat itu belum masuk sebagai pemain bass. Sebagai gantinya Noel yang bermain bass, dan Liam yang mengambil alih posisi Gem pada gitar rhythm.

</doc>
<doc id="467488" url="?curid=467488" title="36 pasos">
36 pasos

36 pasos (36 langkah) adalah film horor Argentina tahun 2006 yang ditulis dan disuttradarai oleh Adrián García Bogliano.

</doc>
<doc id="467491" url="?curid=467491" title="Istri Anarkis">
Istri Anarkis

The Anarchist's (juga dikenal dengan "La mujer del anarquista") adalah film Perancis-Jerman tahun 2008 yang disutradarai oleh Maria Noelle dan Peter Sehr. Film ini dibintangi oleh Ivana Baquero. Film ini diputar perdana di Festuval Film Valladollid pada 25 Oktober 208.
Sinopsis.
Justo (Juan Diego Botto) adalah seorang anarkis yang menentang Francisco Franco di Madrid selama Perang sipil Spanyol sehingga dia dikirim ke kamp konsentrasi. Kemudian dia berjuang bersama kelompok perlawanan Perancis yang menentang pendudukan Nazi. Sementara itu istrinya, yang harus merawat dua anaknya, selalu berharap bisa bertemu Justo lagi.

</doc>
<doc id="467517" url="?curid=467517" title="Miguel Illescas">
Miguel Illescas

Miguel Illescas () adalah seorang pecatur Spanyol.
Pada 1988 ia menjadi Grandmaster. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1995, 1998, 1999, 2001, 2004, 2005 dan 2007. Pada daftar FIDE Januari 2009, ia memiliki Elo rating 2604, yang membuatnya nomor 189 di dunia dan nomor 3 di Spanyol.

</doc>
<doc id="467519" url="?curid=467519" title="Festival Film Indonesia 1980">
Festival Film Indonesia 1980

Festival Film Indonesia 1980 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XI.

</doc>
<doc id="467520" url="?curid=467520" title="Anna Maria (film)">
Anna Maria (film)

Anna Maria adalah film Indonesia tahun 1979 yang disutradarai oleh Hasmanan dan dibintangi antara lain oleh Marini dan Ryan Hidayat.
Sinopsis.
Kisah seorang penyanyi klab malam, Anna Maria (Marini) yang hidup dalam alam cinta dan penyakit. Peristiwa berawal dari kecelakaan yang menimpa dirinya dan Robby (Robby Sugara). Pada saat yang kritis, muncul Ratno (Ratno Timoer) yang sudah lama tertarik pada Anna. Ia datang menawarkan bantuan dan cinta. Pada saat cinta mulai bersemi, penyakit lama Anna kambuh kembali.

</doc>
<doc id="467521" url="?curid=467521" title="Kabut Sutra Ungu">
Kabut Sutra Ungu

Kabut Sutra Ungu adalah film Indonesia tahun 1979 yang disutradarai oleh Sjuman Djaya dan dibintangi antara lain oleh Jenny Rachman dan Roy Marten.
Sinopsis.
Miranti (Jenny Rachman) ditinggal mati suaminya karena kecelakaan sebagai pilot. Hidup sebagai janda ia mengalami banyak masalah, namun dihadapinya dengan tegar. Kesulitan paling besar datang dari adik iparnya,yaitu Dimas (Roy Marten) yang mencintainya. Meskipun Miranti tidak yakin bahwa Dimas benar-benar mencintainya,tetapi hanya karena kasihan,namun akhirnya mereka bersatu.

</doc>
<doc id="467522" url="?curid=467522" title="Si Pincang">
Si Pincang

Si Pincang adalah film drama Indonesia tahun 1979 yang disutradarai oleh Kadirman dan dibintangi antara lain oleh Deddy Hariadi dan Zainal Abidin.
Sinopsis.
Arifin (Deddy Hariadi) seorang murid kelas VI SD, menderita polio. Orang tuanya berusaha membawanya berobat ke dukun tetapi tidak menunjukkan perbaikan. Kemudian dilanjutkan dengan pengobatan ke dokter di Yayasan Penderita Anak Cacat (YPAC). Di situ, dokter meyakinkan kedua orangtuanya, bahwa Arifin tidak bisa pulih seperti semula, tetapi mampu melaksanakan tugas layaknya manusia biasa. Akhirnya Arifin dirawat di YPAC.

</doc>
<doc id="467523" url="?curid=467523" title="Antara Dia dan Aku">
Antara Dia dan Aku

Antara Dia dan Aku adalah film Indonesia tahun 1979 yang disutradarai oleh Dasri Yacob dan dibintangi antara lain oleh Anna Tairas dan Nia Daniati.
Sinopsis.
Yanti (Anna Tairas) hidup di sebuah kampung bersama adiknya, Nur ( Nia Daniati) yang perkembangan kejiwaannya tak sepadan dengan usianya. Secara kebetulan Yanti berkenalan dengan Arman (Roy Marten), yang tak sengaja menabrak Nur di gang sempit. Dari perkenalan ini berlanjut dengan saling cinta, meski Yanti tidak sepenuhnya menanggapi cinta Arman, meskipun Arman anak orang kaya yang tidak menyetujui buhjngan Arman dan Yanti. Yanti disenangi pula oleh Anton (Rudy Salam), tetangganya, seorang direktur tempat ia bekerja. Karena kesalah pahaman,Anton menganiaya Nur hingga masuk rumah sakit. Akhirnya Yanti meninggalkan kota dan menjadi petani bunga, ayah Arman membawa pulang Yanti untuk Arman.

</doc>
<doc id="467526" url="?curid=467526" title="Max Carl Wilhelm Weber">
Max Carl Wilhelm Weber

Max Weber belajar di Universitas Bonn, lalu melanjutkan ke Universitas Humboldt di Berlin bersama zoologis Eduard Carl von Martens (1831-1904). Ia mencapai tingkat doktoratnya pada 1877. Weber lalu mengajar pada Universitas Utrecht dan turut serta dalam sebuah ekspedisi ke Laut Barents. Setelah itu, pada 1883 Weber dikukuhkan menjadi Profesor Zoologi, Anatomi dan Fisiologi pada Universitas Amsterdam. Pada tahun yang sama ia menjadi warganegara Belanda.
Salah satu teorinya dalam biogeografi adalah apa yang disebut sebagai Garis Weber, yang menandai perbatasan fauna mamalia Australasia. Sebagaimana yang ditengarai pada tumbuhan, survai-survai fauna memperlihatkan bahwa untuk kelompok-kelompok vertebrata –kecuali burung– Garis Wallace bukan merupakan perbatasan biogeografis yang paling signifikan. Alih-alih Selat Lombok, adalah Kepulauan Tanimbar yang dilalui garis batas antara fauna Oriental dan Australasia, khususnya mamalia dan kelompok vertebrata terestrial lainnya. Demikian pula, untuk kebanyakan invertebrata, kupu-kupu, dan juga burung, Garis Weber yang lebih tepat menggambarkan perbatasan itu ketimbang Garis Wallace. 
Max Weber adalah pemimpin Ekspedisi Siboga.

</doc>
<doc id="467528" url="?curid=467528" title="Aty Cancer Zein">
Aty Cancer Zein

Aty Cancer Zein () adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Ati Cancer dikenal dengan figur masyarakat "kelas bawah". Sebelumnya dia bekerja sebagai penyiar Radio Kayumanis Jakarta Ia mengawali karier dalam film Dunia Belum Kiamat pada tahun 1971. Ia lalu meraih penghargaan sebagai Best Actress atau Aktris Terbaik dalam ajang Indonesian Movie Awards 2010, untuk perannya dalam film "Emak Ingin Naik Haji".

</doc>
<doc id="467535" url="?curid=467535" title="Max Weber (disambiguasi)">
Max Weber (disambiguasi)

Max Weber adalah nama beberapa orang terkenal, seperti:

</doc>
<doc id="467536" url="?curid=467536" title="After Thomas">
After Thomas

After Thomas adalah drama televisi yang disiarkan di Britania Raya oleh ITV. Acara ini dibintangi oleh Keeley Hawes, Ben Miles, Andrew Byrne, Sheila Hancock dan Duncan Preston.
Sinopsis.
Nicola (Keeley Hawes) dan Rob Graham (Ben Miles) berusaha berinteraksi dengan anak mereka, Kyle (Andrew Byrne) yang menderita autisme. Suatu hari mereka menemukan bahwa caranya adalah dengan menggunakan seekor anjing golden retriever bernama Thomas. Anjing itu dinamai berdasarkan tokoh televisi favorit Kyle. Dengan meletakkan kata-kata pada mulut anjing tersebut, mereka akhirnya mampu berkomunikasi dengan Kyle.

</doc>
<doc id="467537" url="?curid=467537" title="Magnus Carlsen">
Magnus Carlsen

Sven Magnus Øen Carlsen () adalah seorang pecatur Norwegia dan Juara Catur Dunia.
Pada tahun 2004 ia menjadi Grandmaster dalam usia 13 tahun 4 bulan. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 2006. Pada tahun 2009, ia memenangkan turnamen London Chess Classic. Dalam daftar FIDE Januari 2009, ia memiliki rating Elo 2810, yang menjadikannya nomor 1 di dunia. Kemudian, dalam daftar rating FIDE pada Januari 2013, Carlsen memperoleh rating Elo 2861, mengalahkan rekor rating sebelumnya yang dipegang oleh Garry Kasparov, yaitu 2851 (diraih pada Juli 1999). Pada November 2013, Carlsen mengalahkan Viswanathan Anand dalam Kejuaraan Catur Dunia 2013, menjadi juara catur dunia yang baru. Dia berhasil mempertahankan gelarnya pada November 2014, mengalahkan Viswanathan Anand.

</doc>
<doc id="467543" url="?curid=467543" title="Valentine's Day (film)">
Valentine's Day (film)

Valentine's Day adalah film komedi romantis Amerika Serikat yang akan dirilis pada Februari 2010. Film ini disutradarai oleh Garry Marshall dan ditulis oleh Katherine Fugate.
Sinopsis.
Film ini menceritakan beberapa kisah cinta yang terjalin pada hari Valentine.
Kate (Julia Roberts) adalah seorang perwira militer yang menjadi penumpang dalam sebuah penerbangan dari Irak ke Los Angeles ketika ia bertemu Holden (Bradley Cooper), seorang laki-laki gay. 
Pemilik toko bunga, Reed (Ashton Kutcher) mengajak pacarnya, Morley (Jessica Alba), untuk menikah setelah dia mengetahui bahwa sahabatnya, Julia (Jennifer Garner), punya pacar bernama Harrison (Patrick Dempsey) yang ternyata sudah menikah. Ibu Julia, Estelle (Shirley MacLaine) adalah pensiunan yang bahagia yang harus mengungkapkan perselingkuhannya pada masa lalu kepada suaminya, Edgar (Hector Elizondo), sementara cucunya (Emma Roberts) akan berhubungan seks dengan pacarnya di sekolahnya. Tyler Harrington (Taylor Lautner) dan Samantha Kenny (Taylor Swift) juga adalah sepasang kekasih yang akan berpacaran di sekolah.
Seorang asisten bernama Liz (Anne Hathaway) bekerja di agen pencarian bakat terbesar di kota dan berpacaran dengan pegawai bagian surat, Jason (Topher Grace). Sementara itu, seorang wartawan bernama Kara (Jessica Biel) harus bekerja pada hari Valentine bersama bosnya Kelvin Briggs (Jamie Foxx) yang mana Kara jatuh cinta padanya. 
Kathy Bates berperan sebagai "ahli terapi cinta" dan Joe Jonas mengisi suara anjing milik Morley.

</doc>
<doc id="467547" url="?curid=467547" title="Traktat Berlin (1878)">
Traktat Berlin (1878)

Traktat Berlin adalah perjanjian di mana Britania Raya, Austria-Hongaria, Perancis, Jerman, Italia, Rusia dan Kesultanan Utsmaniyah merevisi Traktat San Stefano yang ditandatangani pada 3 Maret 1878. Tujuannya adalah untuk menentukan nasib Kepangeranan Bulgaria.
Perjanjian ini secara resmi mengakui kemerdekaan "de facto" kepangeranan-kepangeranan Rumania, Serbia dan Montenegro.

</doc>
<doc id="467549" url="?curid=467549" title="Traktat Bukares (1913)">
Traktat Bukares (1913)

Traktat Bucharest () ditandatangani pada 10 Agustus 1913 oleh Kerajaan Bulgaria, Rumania, Serbia, Montenegro dan Yunani.
Karena dikepung oleh tentara Rumania, Yunani, Serbia dan Utsmaniyah pada Perang Balkan Kedua (Juni-Juli 1913), Bulgaria terpaksa menyerah. Perjanjian yang ditandatangani berupa perubahan perbatasan. Meskipun Utsmaniyah terlibat dalam Perang Balkan Kedua, mereka tidak terlibat dalam perjanjian ini, dan menandatangani perjanjian bilateral dengan Bulgaria (Traktat Konstantinopel).

</doc>
<doc id="467550" url="?curid=467550" title="Yoichi Hiruma">
Yoichi Hiruma

Profil.
Yoichi Hiruma, atau biasa dipanggil Hiruma adalah karakter protagonis dan orang yang banyak berperan dalam cerita Eyeshield 21 ini. Pada awal cerita, ia melihat dengan mata kepalanya sendiri kecepatan berlari Sena Kobayakawa dan menjadikannya running back andalan dalam tim Amefutonya. Hiruma menyuruh Sena menyembunyikan identitasnya dengan codename “Eyeshield 21”. Hiruma menjadi kapten dan quarterback dalam tim utama dalam serial ini, yaitu tim Deimon Devil Bats, namun Hiruma juga menjadi pelatih bagi timnya, ketika tim ini tidak mempunyai pelatih. Ia selalu melatih timnya sebelum mengikuti turnamen musim semi dan musim gugur. Tujuan utamanya hanya menang, agar bisa sampai ke Christmas Bowl yang juga menjadi impian kedua sahabatnya, Ryokan Kurita dan Gen “Musashi” Takekura.
Penampilan Hiruma terlihat seperti setan, namun ia akan menjadi orang yang sangat berguna dalam mengatur timnya ketika di lapangan Football. Faktanya, nama terakhirnya jika dieja dalam huruf kanji berarti “leech demon”, dan nama pertamanya jika dieja dalam huruf kanji berarti “yang mempesona”. Jadi namanya mempunyai makna “setan di siang hari”. Hiruma berambut spiky berwarna pirang, gigi yang tajam-tajam, dan telinganya berujung lancip seperti elf. Dalam kehidupan sehari-hari, Hiruma ditakuti orang. Hiruma selalu membawa senjata apinya dan menembakanya sembarangan, namun tidak pernah mengenai seorangpun. Senjata api yang dimiliki Hiruma sangat banyak, antara lain automatic rifles, flamthrowers, dan bazoka. Hiruma juga menakut-nakuti anggota timnya agar mereka lebih giat berlatih dengan menembak-nembakkan senjatanya (walaupun senjata Hiruma tidak pernah melukai, namun Mamori seringkali menghalau tembakan dengan benda-benda biasa seperti sapu atau papan tulis). Sebagai karakter protagonist, Hiruma seringkali tampil sebagai karakter “jahat” daripada karakter lain, dan ia mempunyai reputasi sebagai orang paling menakutkan di SMU Deimon. Hiruma juga mempunyai data dan rahasia hampir semua orang di Tokyo, ia juga mempunyai rahasia kepala sekolahnya dan mengontrol SMA Deimon. Ketika ia mempunyai Eyeshield 21 sebagai running back di timnya, ia mengarang cerita tentang kedatangan Eyeshield 21 dari Amerika dan bahwa Eyeshield 21 adalah pelari tercepat di Notre Dame. Sampai akhir cerita, Hiruma tetap melakukan apa saja agar keinginannya bermain Amefuto tercapai, bahkan melakukan hal yang melanggar undang-undang (seperti illegal hacking, menyamar sebagai Eyeshield 21, dll). Namun, aksi-aksi Hiruma juga lebih terbilang humor daripada “seram”.
Konsep dan pembuatan.
Inagaki mengatakan bahwa ia menciptakan Hiruma bukan sebagai karakter olahragawan sportif pada umumnya di Jepang, namun dengan konsep “optimis untuk selalu menang.” Tadinya Inagaki berniat membuat Hiruma sebagai anti-hero”, namun ia menggantinya sebagai “devil-hero”. Yusuke Murata (yang mengerjakan Art), mengatakan bahwa setiap karakter yang digambarnya harus mempunyai ciri khas masing-masing dan lebih menonjol itulah sebabnya Murata mengatakan bahwa Hiruma “dekat dengan setan”, sedangkan Inagaki mengatakan bahwa Hiruma “berkepribadian setan”.
Cerita.
Latar belakang.
Tujuh tahun yang lalu, Yoichi Hiruma yang berumur sepuluh tahun menyusup ke dalam markas militer Amerika melalui sebuah lubang di pagar kawat, dimana ia melihat sekumpulan tentara sedang bermain American Football. Hiruma tertarik akan olahraga ini dan terus menyaksikannya sampai selesai. Yang membuat Hiruma tertarik adalah olahraga ini membutuhkan kekuatan dan taktik yang cerdas. Setelah itu, Hiruma tertangkap oleh salah seorang tentara dan kemudian ia berteman dengan semua tentara. Hiruma membantu membuatkan taktik untuk tim tentara-tentara itu. Hiruma juga berjudi dengan para tentara dan mendapatkan banyak uang. Beberapa tahun kemudian, Hiruma masuk SMP Mao dan ia mengecat rambut pirangnya menjadi warna kuning. Disana tanpa sengaja Ryokan Kurita melihat Hiruma sedang membuat taktik American Football dan Kurita langsung mengajak Hiruma masuk klub American Football yang dibuatnya (sebenarnya klub buatan Kurita belum ada anggotanya). Namun Hiruma sama sekali tidak tertarik untuk bermain, yang ia pikirkan hanya menang taruhan. Kurita terus mengikutinya sampai ke markas militer tentara Amerika. Disana ia mencoba masuk lewat lubang kecil yang biasa dilewati Hiruma namun tersangkut. Kemudian ia dikeluarkan oleh Gen “Musashi” Takekura yang kebetulan lewat. Musashi hendak memperbaiki lubang itu namun Kurita melarangnya karena ini adalah tempat kesukaan Hiruma. Musashi pun menendang lubang itu hingga lubangnya makin besar lalu pergi. Kurita yang merasa lubangnya lebih besar mencoba untuk masuk lagi namun tersangkut. Suatu hari, Hiruma mempertaruhkan semua uangnya untuk kemenangan untuk tim merah dan membantu tim merah mengatur strategi. Namun 2 anggota tim merah ada yang pingsan karena kepanansan dan membutuhkan pemain pengganti. Di saat itulah Kurita lewat dan dipanggil Hiruma untuk bermain mengisi posisi quarterback dan center. Namun yang menang adalah tim putih dan Hiruma bangkrut. Hiruma kemudian menerima ajakan Kurita membentuk klub American Football, namun tujuannya hanya satu yaitu menuju Christmas Bowl. Hiruma dan Kurita pun berhasil membujuk Musashi masuk tim Mao Devil Bats.
Eyeshield 21.
Awal cerita dari serial ini, Hiruma dan Kurita yang sekarang kelas 2 SMU sedang mencari anggota untuk tim Deimon Devil Bats dari kalangan kelas 1 SMU yang baru lulus tes masuk SMU Deimon. Kurita merekrut Sena sebagai manager tim Deimon Devil Bats, namun Hiruma yang telah melihat lari Sena yang sangat cepat menyuruh Sena menjadi running back dengan codename Eyeshield 21. Hiruma memimpin tim mengikuti turnamen musim semi, namun mereka harus menerima kekalahan ketika melawan Ojo White Knights. Setelah itu Hiruma dan Kurita mencari anggota baru dan berhasil mendapatkan 6 anggota, yaitu Taro “Monta” Raimon, Daikichi Komusubi, Kazuki Jumonji, Koji Kuroki, Shozo Togano, dan Manabu Yukimitsu. Mamori Anezaki juga bergabung sebagai manager tim.
Suatu hari, majalah bulanan American Football mengadakan undian melawan tim Amerika. Beberapa tim di Jepang mendaftarkan diri termasuk Hiruma. Namun sebenarnya undian itu hanya tipuan, sebelumnya redaksi sudah memilih Taiyo Sphinx untuk melawan tim Amerika padahal hasil undiannya adalah Deimon Devil Bats. Hiruma langsung meng-hack semua data komputer redaksi majalah ini dengan mengatakan bahwa yang terpilih adalah Deimon Devil Bats. Taiyo Sphinx yang marah menantang Deimon Devil Bats dan pemenangnya akan melawan tim Amerika. Pertandingan berakhir seri, namun Banba menyerahkan kemenangan pada Deimon Devil Bats.
Namun Apollo, pelatih tim Amerika NASA Alien membatalkan pertandingan karena ia menyepelekan orang Jepang. Hiruma kemudian membalas dendam dengan membuat iklan yang mengejek Apollo dan iklan itu disebarkan ke seluruh dunia melalui internet. Hiruma mengatakan pada Apollo jika timnya tidak memimpin 10 angka maka mereka akan meninggalkan Jepang selama musim panas, begitu juga dengan Apollo, mereka akan meninggalkan Amerika. Pertandingan antara Deimon Devil Bats dan NASA Alien pun dilaksanakan dan berakhir dengan kemenangan NASA Alien yaitu 33 – 32. Tim Deimon Devil Bats pun pergi ke Amerika dan bertemu dengan Doburoku yang dulu kabur dari Jepang karena mempunyai hutang negara sebesar 20.000.000 yen (sekitar $ 200.000). Di Amerika, semua anggota Deimon Devil Bats berlatih Death March yaitu dengan berlari sepanjang 4.000 km menuju Las Vegas. Di Las Vegas, Hiruma memenangkan $ 200.000 di kasino dengan bermain Blackjack dan membayarkan hutang Doburoku.
Pada chapter 318, diungkapkan bahwa ayah Hiruma, Yuuya Hiruma adalah juara catur amatir, dan Hiruma menerima warisan pengertian yang mendalam dari ayahnya.
Pada chapter 333, singkat cerita sudah berjalan dua tahun kemudian. Hiruma kuliah di universitas Saikyoudai dan membentuk tim American Football bersama Ikkyu, Akaba, Yamato, Taka, Banba, dan Jumonji, dengan Mamori sebagai manajer tim.

</doc>
<doc id="467553" url="?curid=467553" title="Traktat Bukares (1916)">
Traktat Bukares (1916)

Traktat Bukares 1916 ditandatangani antara Kerajaan Rumania dengan Entente pada 4 (Old Style)/17 (New Style) Agustus 1916 di Bukares. Perjanjian ini memiliki dua bagian: perjanjian politik dan konvensi militer. Menurut perjanjian politik, Entente mengakui hak Rumania memperoleh Transylvania, Crişana, Maramureş, Banat dan Bukovina, dan hak yang sama dengan sekutu lainnya dalam konferensi perdamaian. Konvensi militer menyatakan bahwa Rumania harus menyerang Austria-Hongaria dari selatan.

</doc>
<doc id="467555" url="?curid=467555" title="Kiri Baru">
Kiri Baru

Kiri Baru adalah gerakan politik pada tahun 1960-an dan 1970-an, terutama terjadi di Inggris dan Amerika Serikat, yang terdiri dari pendidik, agitator dan lain-lain yang berusaha untuk menerapkan berbagai reformasi pada isu-isu seperti hak gay, aborsi, peran gender, dan obat-obatan, berbeda dengan gerakan kiri atau Marxis sebelumnya yang telah mengambil pendekatan yang lebih kepada kepeloporan untuk keadilan sosial dan sebagian besar terfokus pada serikat pekerja buruh dan pertanyaan dari kelas sosial. Kiri Baru menolak keterlibatan dengan gerakan buruh dan teori sejarah Marxisme dari perjuangan kelas. Di Amerika Serikat, gerakan ini terkait dengan gerakan Hippie dan gerakan protes masal anti-perang di kampus perguruan tinggi termasuk Gerakan Kebebasan Berbicara. Sementara dibentuk bertentangan dengan "Kiri Lama" Partai Demokrat, kelompok yang menyusun Kiri Baru secara bertahap menjadi pemain sentral dalam koalisi Demokrat.
Aspek kunci dari Kiri Baru merupakan pengembangan fokus ideologi dari Marxisme tradisional. Kiri Baru berkembang dari protes terhadap keprihatinan para Marxis yang berhubungan dengan penindasan berbasis kelas, untuk mengikutsertakan teori Neo-Marxis Abad ke-20. Neo-Marxisme, seperti yang ditemukan pada konsep teori kritis Frankfurt School, memperluas kerangka kritik Marxis pada wilayah kehidupan yang Karl Marx sendiri tidak perhatikan pada Marxisme tradisional, seperti gender, ras, dan orientasi seksual.
Asal Mula.
Reaksi yang membingungkan dari Partai Komunis Amerika Serikat dan Partai Komunis Inggris Raya terhadap Revolusi Hungaria 1956 menimbulkan krisis kepercayaan pada pembuatan keputusan partai. Intelektual Marxis independen mulai mengembangkan pendekatan yang lebih individualistik terhadap politik ke kirian, yang berseberangan dengan birokrasi dan politik yang kaku dari partai-partai kiri pra-Perang Dunia yang sebelumnya diterima.
Di Eropa Timur, perkembangan baru ini timbul baik di dalam maupun di luar partai-partai demokratis dan Komunis, yang kemudian berkontribusi dalam perkembangan eurokomunisme. Kiri Baru di Amerika terutama merupakan kelanjutan gerakan progresif dan disokong oleh gerakan akar rumput di kampus-kampus perguruan tinggi. Kiri Baru di Persatuan Kerajaan (Inggris) yang mengemuka melalui mata rantai perselisihan antara intelektual Partai Komunis dan kelompok-kelompok kampus.
Di Inggris.
Sebagai akibat dari Ceramah Rahasia Khrushcev yang mencela Stalin dan invasi Soviet kepada Hungaria pada 1956, banyak yang meninggalkan Partai Komunis Britania Raya (CPGB) untuk kemudian bergabung dengan berbagai kelompok Trotskyis atau Partai Buruh.
Kaum Kiri Baru Inggris berkonsentrasi pada Kampanye Pelucutan Senjata Nuklir dan keadilan global. Beberapa aktivis Kiri Baru Inggris bergabung dengan Sosialis Internasional, yang kemudian berubah menjadi Partai Pekerja Sosialis sementara yang lainnya kemudian terlibat dengan kelompok-kelompok seperti Kelompok Marxis Internasional. Tariq Ali, seorang Trotskyis, yang memegang peran pada beberapa protes Kiri Baru di era ini, mendokumentasikan keterlibatannya pada bukunya Street Fighting Years.
Sejarawan Marxis E. P. Thompson membuat jurnal yang kontroversional di dalam CPGB bernama "Reasoner". Ketika ia dikeluarkan dari partai, ia mulai menerbitkan "New Reasoner" mulai 1957. Pada 1960, jurnal ini bergabung dengan "Universities and Left Review" untuk membentuk "New Left Review". Jurnal-jurnal ini mencoba untuk mensintesakan posisi teoretis dari para revisionis, humanis, marxisme sosialis, yang beranjak dari teori Marxis ortodoks. Usaha penerbitan ini membuat gagasan-gagasan para teoretikus berorientasi budaya tersedia bagi khalayak pembaca di lingkungan para sarjana.
Di bawah kepemimpinan editorial yang cukup lama dari Perry Anderson, "New Left Review" mempopularkan Frankfurt School, Antonio Gramsci, Louis Althusser dan bentuk lain Marxisme lainnya. Periodikal lain seperti "Socialist Register", yang bermula pada 1964, dan "Radical Philosophy", yang mulai pada 1972, telah dikaitkan juga dengan teori Kiri Baru dan menerbitkan banyak tulisan-tulisan penting pada bidang ini.
Ketika orientasi kampus para aktivis Kiri Baru Amerika mulai jelas di pertengahan dan akhir 1960-an, seksi pelajar Kiri Baru Inggris mulai melakukan aksi pada wilayah-wilayah tersebut. London School of Economics menjadi kunci penting dari militansi pelajar Inggris (Hoch dan Schoenbach, 1969). Pengaruh peristiwa Mei 1968 di Perancis juga kuat dirasakan oleh kaum Kiri Baru Inggris. Politik Kiri Baru Inggris bisa dibandingkan dengan Solidarity, UK, yang terus berkonsentrasi pada isu-isu industri.
1960-an di Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, "Kiri Baru" adalah nama yang dikaitkan secara longgar dengan gerakan politik liberal, sesekali radikal, yang berlangsung selama 1960-an, terutama di antara mahasiswa perguruan tinggi. Berada di inti pergerakan ini adalah Students for a Democratic Society, atau SDS. Asal muasal dari gerakan tersebut dipengaruhi secara kuat oleh gerakan progresif yang asli. Dalam istilah yang lebih longgar gerakan Kiri Baru dapat didefinisikan sebagai gerakan yang diorganisir secara longgar, yang di dalamnya mayoritas adalah mahasiswa berkulit putih yang mempromosikan demokrasi partisipatoris, berjuang untuk hak-hak sipil dan berbagai macam reformasi universitas dan memprotes Perang Vietnam.
Istilah "Kiri Baru" bisa ditelusuri ke surat terbuka yang ditulis pada 1960 oleh sosiolog C. Wright Mills yang berjudul "Letter to the New Left". Mills berargumen untuk sebuah ideologi kiri yang baru, yang bergerak menjauh dari fokus tradisional ("Kiri Lama") yang menyorot isu-isu perburuhan, menuju isu-isu yang lebih personal seperti menentang alienasi, anomi, dan otoritarianisme. Dengan kata lain, Mills berargumen untuk sebuah perubahan dari kiri yang tradisional, menuju sebuah nilai-nilai kontra kultura. Menurut David Burner, C. Wright Mills mengklaim proletariat tidak lagi merupakan kekuatan revolusioner, agen baru perubahan revolusioner adalah kaum intelektual muda di seluruh dunia.
Kiri Baru menentang struktur otoritas yang begitu kuat di masyarakat, yang diberi istilah "The Establishment" (Kemapanan), dan mereka yang menolak otoritas ini kemudian dikenal sebagai "Anti-Establishment" (Anti-Kemapanan). Kiri Baru tidak mencari lalu merekrut para pekerja industri, melainkan berkonsentrasi dengan pendekatan organisasi sebagai aktivis sosial. Banyak dari Kiri Baru yang yakin bahwa mereka bisa menjadi sebuah sumber dari revolusi sosial yang lebih baik.
Kebanyakan pemikir Kiri Baru di Amerika Serikat, pada taraf yang berbeda, dipengaruhi oleh Perang Vietnam, dan Revolusi Kebudayaan Cina. Seperti halnya Kiri Baru Inggris, mereka juga percaya bahwa Ceramah Rahasia telah menarik perhatian akan masalah-masalah yang ada pada Uni Soviet, namun tidak seperti Kiri Baru Inggris, mereka tidak berpaling kepada Trotskyisme atau demokrasi sosial sebagai hasil akhir. Beberapa aktivis Kiri Baru Amerika Serikat berpendapat bahwa karena Uni Soviet tidak lagi dapat dianggap sebagai pusat revolusi proletariat dunia, pemikir Komunis revolusioner baru harus menggantikan yang telah ada—Mao Zedong, Ho Chi Minh, dan Fidel Castro dikenal sebagai kontributor kunci pada kerangka baru ini.
Elemen lain dari Kiri Baru Amerika Serikat adalah anarkis yang meninjau tradisi sosialis libertarian dari radikalisme Amerika, dan meneliti Industrial Workers of the World dan militansi perserikatan sebelumnya. Kelompok ini bergabung di sekitar jurnal "Radical America" yang bersejarah. Marxisme Otonomis Amerika juga merupakan anak dari aliran Kiri Baru Amerika ini, misalnya dalam pemikiran Harry Cleaver. Murray Bookchin dan Noam Chomsky juga merupakan bagian dari aliran anarkis Kiri Baru, seperti juga Yippies.
Kiri Baru Amerika Serikat memengaruhi sampil menyerap inspirasi dari radikalisme kulit hitam, khususnya gerakan "Black Power" dan lebih eksplisit lagi partai sayap kiri "Black Panther Party" (BPP). BPP pada akhirnya juga memengaruhi kelompok-kelompok militan serupa, seperti "Young Lords", dan "Brown Berets" dan "American Indian Movement". Kiri Baru juga terinspirasi oleh "SNCC", "Student Nonviolent Coordinating Committee". Para mahasiswa membenamkan diri mereka ke tengah-tengah masyarakat miskin dan membangun dukungan gradual dengan komunitas lokal. Kiri Baru memiliki para pemimpin yang menonjol tapi secara umum merupakan gerakan akar rumput yang mengakar secara luas, atau setidaknya itulah yang ingin dicapainya.
Bisa dikatakan juga bahwa warisan Kiri Baru yang paling berhasil adalah kelahiran kembali feminisme, sebagaimana Kiri Baru adalah sebuah institusi yang dijalankan oleh banyak lelaki kulit putih, perempuan bereaksi atas minimnya politik gender progresif dengan membuat gerakan intelektual sosial mereka sendiri.
Students for a Democratic Society.
Organisasi yang benar-benar menjadi simbol dari inti Kiri Baru adalah Students for a Democratic Society (SDS). Hingga 1962, SDS telah muncul sebagai kelompok radikal baru dari kampus yang paling penting; SDS segera menjadi sinonim dengan 'Kiri Baru'. Pada 1962, Tom Hayden menulis dokumen pendiriannya, Port Huron Statement, yang mengetengahkan sebuah panggilan "demokrasi partisipatoris" berdasarkan pembangkangan sipil nirkekerasan. Ini adalah gagasan yang menyatakan bahwa warganegara dapat turut membantu membuat 'keputusan sosial yang menentukan kualitas dan arah' kehidupan mereka. SDS memimpin gerakan kepedulian terhadap isu-isu anti-perang, pro-hak sipil, dan kebebasan berbicara di kampus-kampus, dan melakukan sebuah usaha mengumpulkan orang-orang liberal dan aktivis kiri revolusioner.
SDS menjadi organisasi pelopor gerakan anti perang pada kampus-kampus perguruan tinggi selama Perang Vietnam. Pada saat perang menghebat, keanggotaan SDS juga membengkak akibat lebih banyak lagi orang yang bersedia mengkritisi keputusan politik dalam term moral. Selama perang berjalan, orang-orangnya menjadi semakin militan. Ketika oposisi perang bertambah kuat, SDS menjadi organisasi politik yang penting di tataran nasional, namun menentang perang menjadi perhatian SDS yang menutupi banyak isu-isu awal yang menginspirasi SDS. Pada 1967 pernyataan lama di Port Huron ditinggalkan untuk sebuah seruan aksi baru, yang akan mengantarkan SDS pada kehancuran yang tidak terelakkan.
Pada 1968 dan 1969, ketika radikalismenya mencapai fase terpanas, SDS mulai terbelah di bawah ketegangan perselisihan internal dan meningkatnya keberpalingan kepada Maoisme. Bersama para pengikut yang dikenal sebagai New Communist Movement (Gerakan Komunis Baru), beberapa faksi ilegal ekstrem juga muncul, contohnya Weather Underground Organization.
SDS mengalami kesulitan besar karena menginginkan hal yang melampaui kemampuannya, SDS ingin mengubah dunia sambil 'membebaskan kehidupan di sini saat ini.' Hal ini menyebabkan kebingungan antara mereka yang menginginkan tujuan jangka pendek dan jangka panjang. Perkembangan tiba-tiba dari keberhasilan demo-demo menentang Perang Vietnam berarti lebih banyak lagi orang yang menginginkan aksi untuk mengakhiri perang dan Kiri Baru yang orisinil menginginkan berfokus pada refleksi kritis. Pada akhirnya, adalah sentimen anti perang yang mengakhiri SDS.
Gerakan internasional.
Musim Semi Praha dilegitimasi pemerintahan Cheko sebagai gerakan reformis untuk melemahkan sosialisme Chekoslovakia. Peristiwa 1968 di Republik Chekoslovakia digerakkan oleh para pekerja industrial, dan secara eksplisit diprakarsai unionis Cheko sebagai revolusi untuk kuasa pekerja.
Kekuatan pendorong dari revolusi yang akan terjadi di Perancis pada Mei 1968 adalah mahasiswa yang terinspirasi oleh gagasan Situationist International, yang pada gilirannya terinspirasi oleh "Socialisme ou Barbarie". Kedua kelompok Perancis ini meletakkan penekanan pada produksi kultural sebagai bentuk produksi. Tidak seperti Kiri Baru, bidang budaya tidak berhubungan dengan produktifitas.
Sementara Autonomia di Italia disebut sebagai Kiri Baru, lebih pantas melihatnya sebagai reaksi unik terhadap kegagalan PCI dan PSI Italia dalam berurusan dengan kelas pekerja industrial Italia yang baru pada 1950-an. Autonomia adalah akibat dari hasil komunisme tradisional berorientasi industri yang berteori mengenai ideologi dan metodenya. Tidak seperti kebanyakan Kiri Baru kebanyakan, Autonomia memiliki pasukan kerah biru yang kuat, dan aktif secara rutin menguasai pabrik-pabrik.
Provos merupakan gerakan kontra budaya Belanda dengan anggota kebanyakan orang muda dengan pengaruh dari anarkis.

</doc>
<doc id="467557" url="?curid=467557" title="Operasi Tidal Wave">
Operasi Tidal Wave

Operasi Tidal Wave adalah pengeboman yang dilancarkan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat pada Agustus 1943 selama Perang Dunia II terhadap kilang minyak Rumania di Ploiesti." Misi ini tidak berhasil karena ""tidak ada pengurangan terhadap output keseluruhan"".
Dari segi jumlah korban, operasi ini merupakan salah satu operasi yang paling memakan korban jiwa bagi Angkatan Udara Amerika Serikat di Eropa.

</doc>
<doc id="467558" url="?curid=467558" title="Pendudukan Soviet di Bessarabia dan Bukovina Utara">
Pendudukan Soviet di Bessarabia dan Bukovina Utara

Pendudukan Soviet di Bessarabia dan Bukovina Utara adalah aneksasi wilayah Bessarabia (44.000 km., penduduk 3.2 juta jiwa), Bukovina Utara (6.000 km, penduduk 500.000 jiwa), dan wilayah Hertza (304 km, penduduk 25.000 jiwa) milik Rumania oleh Uni Soviet pada 28 Juni - 4 Juli 1940. Peristiwa ini terjadi karena adanya protokol rahasia. Uni Soviet berencana menyelesaikan aneksasi dengan invasi berskala besar, namun pemerintah Rumania, di bawah ultimatum Soviet, setuju untuk mundur dari wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="467581" url="?curid=467581" title="Mihai I dari Rumania">
Mihai I dari Rumania

Mihai atau Michael () berkuasa sebagai Raja Rumania (, berarti "Yang Mulia Mihai I Raja Rumania") dari 20 Juli 1927 hingga 8 Juni 1930, dan dari 6 September 1940 hingga dipaksa untuk turun oleh kaum komunis yang didukung oleh Soviet.
Ia lahir di Istana Foişor atau Istana Peleş, Sinaia, Rumania, sebagai putra dari Carol II dari Rumania dan Putri Elena dari Yunani.

</doc>
<doc id="467585" url="?curid=467585" title="Ga yau hei si 2009">
Ga yau hei si 2009

Ga yau hei si 2009 (hanzi tradisional: 家有囍事2009, juduk internasional: "All's Well, Ends Well 2009") adalah film Hong Kong tahun 2009 yang disutradarai oleh Vincent Kok.
Film ini dibintangi oleh Louis Koo, Sandra Ng, Ronald Cheng, dan Raymond Wong. Film ini dirilis di Hongkong dan Selandia Baru pada 22 januari 2009.
Sinopsis.
Kei (Ronald Cheng) memiliki kakak bernama Sandra (Sandra Ng) yang merupakan seorang editor majalah yang memiliki sifat pemarah. Di keluarga Sandra terdapat adat dimana seorang anak tidak boleh menikah sebelum kakak tertuanya menikah lebih dulu namun sifat pemarah Sandra membuatnya sulit memperoleh pasangan. Akhirnya Kei meminta batuan dari seorang penakluk wanita bernama Koo Chai (Louis Koo) yang berpura-pura mencintai Sandra dan merayunya.
Setelah Sandra jatuh cinta pada Koo Chai, Sandra memutuskan untuk memperkenalkannya pada orang tuanya (Lee Heung Kam, Ha Chun Chou) tetapi Koo Chai malah jatuh cinta pada Mun sehingga membuat Sandra sakit hati. Agar orang tuanya tidak kecewa, Sandra meminta Mr. Wong (Raymond Wong), seorang detektif, untuk berpura-pura menjadi pacarnya.

</doc>
<doc id="467588" url="?curid=467588" title="1 (film)">
1 (film)

1 adalah film Hongaria yang disutradarai oleh Pater Sparrow. Film ini terinspirasi dari novel "Polish" karya Stanisław Lem. Film ini diputar perdana di Pekan Film Hongaria ke-40 dan memenangkan 4 penghargaan: 'Sinematografi Terbaik', 'Penyunting Terbaik', 'Desain Visual Terbaik', dan 'Produser terbaik'. Film ini juga memenangkan 'Audience Award' pada International Festival of Young Filmmakers ke-16 di Granada.
Sinopsis.
Sebuah toko buku tiba-tiba dipenuhi oleh buku berjudul "1" yang tidak diketahui penulis maupun penerbitnya. Polisi pun menyelidikinya dan pegawai toko tersebut ditahan oleh RDI (Reality Defense Institute), sebuah biro penelitian paranormal. Semakin lama buku tersebut semakin terkenal dan menimbulkan kontroversi.

</doc>
<doc id="467600" url="?curid=467600" title="Perjanjian Perdamaian Paris 1947">
Perjanjian Perdamaian Paris 1947

Konferensi Perdamaian Paris (29 Juli hingga 15 Oktober 1946) menghasilkan Perjanjian Perdamaian Paris yang ditandatangani pada 10 Februari 1947. Dalam konferensi ini, sekutu (terutama Amerika Serikat, Uni Soviet, Britania Raya, Perancis dan Kanada) menegosiasikan perdamaian dengan Italia, Rumania, Hongaria, Bulgaria dan Finlandia. Perjanjian ini berisi bahwa Italia, Rumania, Hongaria, Bulgaria dan Finlandia boleh meneruskan tanggung jawab mereka sebagai negara yang berdaulat dan memenuhi syarat keanggotaan di Perserikatan Bangsa-Bangsa.

</doc>
<doc id="467603" url="?curid=467603" title="Museum Satwa">
Museum Satwa

Museum Satwa adalah sebuah tempat rekreasi yang terdapat di Kota Batu, Jawa Timur. Obyek wisata ini berada sekitar 20 km sebelah barat Kota Malang dan kini menjadi salah satu "icon" baru wisata Jawa Timur. Museum Satwa merupakan bagian dari Jatim Park 2. Museum ini menyajikan satwa-satwa yang diawetkan dan fosil-fosil purba yang didatangkan dari berbagai Negara diseluruh benua, seperti benua Amerika, Afrika, Asia, Australia, Eropa, Artik, dan Antartika. Sesuai dengan tujuan didirikannya yaitu sebagai Lembaga Konservasi Ex-Situ Satwa Liar, maka seluruh satwa awetan yang ada di Museum Satwa diperoleh tidak dengan sengaja diburu tetapi diawetkan dari satwa yang telah mati. Selain itu Museum Satwa juga menyajikan replika satwa purba seperti Apatosaurus, Tyrannosaurus-Rex, Stegosaurus, Mammoth, dan replika satwa purba lainnya.
Obyek wisata ini memiliki 4 Gedung Utama, (dengan latar belakang Gunung Panderman)
Lokasi.
Museum ini masih termasuk Kelurahan Temas tetapi dekat dengan Oro-oro Ombo. Dari Pasar Besar Batu/Terminal Batu, jalan menuju Oro-oro Ombo tidak sampai 2 Km.

</doc>
<doc id="467607" url="?curid=467607" title="Rackham Merah">
Rackham Merah

Rackham Merah adalah seorang tokoh fiktif dalam serial buku komik Petualangan Tintin karya penulis dan artis komik Belgia Georges Remi, atau yang lebih dikenal dengan nama Hergé. Ia juga muncul dalam film, yang berjudul .

</doc>
<doc id="467608" url="?curid=467608" title="16 to Life">
16 to Life

16 to Life adalah film komedi yang disutradarai oleh Becky Smith dan dibintangi oleh Hallee Hirsh, Mandy Musgrave, Theresa Russell, Carson Kressley and Nicholas Downs. Film ini awalnya diberi judul "Duck Farm No. 13" namun kemudian diganti untuk menarik penonton yang lebih muda. Syuting film ini terutama dilakukan di McGregor, Iowa. Film menceritakan tentang Kate, remaja yang ingin melakukan sesuatu yang berbeda di ulang tahunnya yang ke-16. Ia ingin mendapatkan ciuman pertama pada hari ulang tahunnya yang ke-16 ini.

</doc>
<doc id="467609" url="?curid=467609" title="Semenanjung Shandong">
Semenanjung Shandong

Semenanjung Shāndōng (), juga dikenal sebagai Semenanjung Jiāodōng (胶东半岛; 膠東半島), adalah semenanjung yang terletak di provinsi Shandong, Cina timur laut. Semenanjung ini merupakan batas sekatan Laut Bohai. Beberapa kota penting yang terletak di semenanjung ini adalah Qingdao, Yantai dan Weihai.

</doc>
<doc id="467611" url="?curid=467611" title="Semenanjung Leizhou">
Semenanjung Leizhou

Semenanjung Leizhou () adalah semenanjung yang terletak di bagian barat daya provinsi Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Selat Qiongzhou memisahkan semenanjung ini dari Pulau Hainan.
Kota penting yang terletak di semenanjung ini adalah kota Zhanjiang.

</doc>
<doc id="467613" url="?curid=467613" title="Limbat">
Limbat

Limbat (Clarias nieuhofii) adalah sejenis ikan lele yang bertubuh panjang dan (umumnya) kekuning-kuningan. Ikan ini menyebar luas di Asia Tenggara termasuk di Semenanjung Malaya, Jawa, Sumatra, Kalimantan hingga Filipina. Di Kampar, Riau disebut "limbek", Jambi disebut "lembat", di Jakarta dikenal sebagai "lindi".
Pengenalan.
Ikan lele yang bertubuh gilig memanjang, panjang tubuh 8-9 1/3 kali tingginya. Panjang total termasuk ekor hingga 490 mm. Sepintas, bukan tidak mirip dengan sidat.
Sirip-sirip punggung ("dorsal") dan dubur ("anal ") memanjang dan bersatu dengan sirip ekor, setidaknya pada pangkalnya. Sirip dorsal dengan 87-106 jari-jari lunak, sirip dubur 63-93 jari-jari lunak. Duri pada sirip dada (biasa disebut patil) agak lemah, panjangnya sekitar 2/3 sirip dada.
Warna tubuh abu-abu atau kekuningan; gelap di sisi atas dan keputihan di sebelah bawah kepala dan tubuh. Terdapat 13-20 deret vertikal bintik-bintik keputihan di bagian punggung di sebelah atas gurat sisi, dan dua deret horizontal memanjang bintik-bintik serupa di bawah garis tersebut. Deretan bintik-bintik yang terakhir itu kadang-kadang berupa serial deretan miring atau tanpa pola yang jelas.
Jenis yang serupa.
Ada beberapa spesies lele yang lain yang mirip dengan limbat, baik dalam pola pewarnaan maupun dalam bentuk tubuh. Banyak jenis yang memiliki pola deretan bintik-bintik vertikal di sisi punggungnya, namun memiliki sirip punggung dan dubur yang terpisah (tidak menyatu) dengan sirip ekor. Sebagian di antaranya menyebar terbatas (endemik):
Jenis limbat hitam ("Clarias nigricans" Ng, 2003) memiliki sirip punggung dan dubur yang menyatu dengan sirip ekor, namun kepalanya relatif lebih sempit (11,7-12,3% SL) dan moncongnya juga menyempit. Bintik-bintik di sisi tubuh relatif lebih kecil. Jenis ini menyebar terbatas di Kalimantan Timur, di sekitar aliran Sungai Mahakam. Limbat sentarum ("Clarias pseudonieuhofii") bahkan sukar dibedakan dari limbat biasa tanpa melakukan pengukuran morfometrik yang teliti atau melakukan analisis genetika. Namun sejauh ini limbat sentarum hanya didapati di hulu aliran Sungai Kapuas, khususnya di sekitar Danau Sentarum

</doc>
<doc id="467615" url="?curid=467615" title="Shadow Fury">
Shadow Fury

Shadow Fury adalah film fiksi ilmiah yang dirilis di Jepang pada 30 Oktober 2001.
Sinopsis.
Pada masa depan, kloning manusia menjadi terlalu banyak sehingga WHO melarang pengkloningan manusia namun seorang ilmuwan gila bernam Dr. Oh terus membuat kloning manusia dan merancang ciptaanya agar selalu patuh padaanya. Suatu hari Nova Corporation, perusahaan tempatnya bekerja, mencabut lisensinya dan Dr. Oh pun menciptakan kloning ninja untuk membunuh mantan rekan-rekannya di Nova Corporation. Nova Corporation kemudian menyewa pembunuh bayaran untuk melenyapkan Dr. Oh dan ciptaan-ciptaannya.

</doc>
<doc id="467621" url="?curid=467621" title="The Spectacular Spider-Man (seri televisi)">
The Spectacular Spider-Man (seri televisi)

The Spectacular Spider-Man (di judul tertulis "The Spectacular Spider-Man Animated Series") adalah serial animasi Amerika Serikat dengan karakter-karakter dari Marvel Comics, diciptakan untuk televisi oleh Victor Cook dan Greg Weisman. Penayangannya dimulai dari tanggal 8 Maret 2008 di program Kids’s WB! dan The CW. Musim kedua ditayangkan di Disney XD di Amerika Serikat dengan episode baru dan ditayangkan Senin malam pukul 19:30.
Sinopsis.
Dua musim pertama berlatar saat Peter masih bersekolah di SMA tahun pertama. Musim pertama ditayangkan dari bulan September sampai bulan November dan musim kedua ditayangkan dari bulan Desember sampai bulan Maret.
Di musim 1 ini diceritakan Peter yang memulai sekolahnya pada tahun ajaran pertama di SMA Midtown Manhattan Magnet dan telah memiliki kekuatan laba-laba dan mempunyai identitas lain sebagai Spider-Man. Dalam kehidupan di sekolah, Peter sering diganggu oleh anak bertubuh besar bernama Flash Thompson, namun di sisi lain Peter mempunyai dua orang sahabat yaitu Gwen Stacy dan Harry Osborn. Dalam kehidupannya di rumah, Peter selalu mencoba membantu bibi May mengatasi masalah keuangannya setelah kematian paman Ben. Peter bekerja sampingan sebagai fotografer lepas di Daily Bugle yang dipimpin oleh J. Jonah Jameson, Peter memotret aksi dirinya dengan kamera tua miliknya secara otomatis saat menjadi Spider-Man. Setelah itu Daily Bugle akan membayar foto-foto Spider-Man yang diserahkan Peter. Peter dan Gwen juga menjadi asisten muda Dr. Curt Connors di lab Empire State University, dimana mereka kemudian bertemu dengan teman baru yang juga menjadi mentor mereka, Eddie Brock.
Sebagai Spider-Man yang menggunakan kekuatannya untuk melawan kejahatan, Spider-Man bertemu dengan seseorang yang disebut Big Man, yang dikenal sebagai seorang pimpinan di kota New York. Dengan bantuan dari Norman Osborn dan Doctor Octavius, Big Man membuat penelitian dan menciptakan "super-villain", musuh-musuh yang lebih menyulitkan Spider-Man dan mereka menyerang dengan serangan-serangan mereka yang lebih kuat dan merusak. Di sisi lain, muncullah musuh yang misterius bernama Green Goblin. Selama season pertama, banyak musuh yang bermunculan, di antaranya Vulture, Hammerhead, the Enforcers, Electro, Lizard, Sandman, Rhino, Tombstone, Doctor Octopus, Black Cat, dan Chameleon. Quentin Beck dan Phineas Mason muncul di asosiasi Chameleon. Kostum hitam symbiote Spider-Man juga muncul dalam season ini, yang kemudian symbiote tersebut berpindah ke tubuh Eddie Brock dan berubah menjadi musuh bernama Venom.
Masalah kehidupan pribadi Peter yang coba ia temukan sendiri, ia bingung memilih salah satu gadis yang ia sukai antara Gwen Stacy dan Liz Allan, karena Peter menyukai kedua gadis itu. Kemudian Norman Osborn mengambil posisi sebagai mentor Peter di lab Dr. Connors, namun sebenarnya ia hanya ingin lebih mudah berkomplot dengan Dr. Miles Warren di lab ESU. Ketika menjadi Spider-Man, Peter menyelidiki gerak-gerik mencurigakan salah satu pimpinan kriminal baru yang dikenal sebagai “Master Planner”, yang aksinya sedikit-sedikit makin meluas, ia juga memimpin tiga geng untuk melawan kekuatan super-villain miliknya, dengan perintah yang diberikan Big Man, dan juga penjaga tua dalam keluarga Silvio “Silvermane” Manfredi. Kemudian Peter mencari Eddie Brock yang sudah kembali dari sosoknya sebagai Venom.
Beberapa tokoh baru muncul dalam musim kedua, di antaranya Kraven the Hunter, Calypso, Sha Shan Nguyen, Silver Sable, Roderick Kingsley, dan Molten Man. Asosiasi Chameleon, Quentin Beck dan Phineas Mason berubah menjadi Mysterio dan Tinkerer berturut-turut.
Musim 3.
Produser Greg Weisman sebelumnya telah menginformasikan bahwa musuh bernama Scorpion dan Hobgoblin akan muncul dalam musim ketiga. Rencananya musim 3 akan ditayangkan pada tahun 2010. Namun serial ini pun akhirnya berhenti dilanjutkan.
Tokoh.
Seiring berjalannya waktu, banyak tokoh asli dari serial Spider-Man yang muncul. Tokoh seperti Mary Jane Watson, Gwen Stacy, dan Harry Osborn diceritakan dengan cara yang cukup berbeda dari komiknya, namun memiliki satu inti yang sama dalam jalannya cerita. Tokoh-tokoh lain yang muncul di antaranya adalah J. Jonah Jameson, Flash Thompson, Liz Allan, George Stacy, dan Norman Osborn.
Tokoh utama.
Tokoh utama diperkenalkan dalam lagu pembuka. Mereka di antaranya adalah:
Peter Parker/Spider-Man: Peter secara tidak sengaja tergigit oleh seekor laba-laba yang sudah ter-radiasi, Peter mendapatkan kekuatan laba-laba. Setelah itu Peter membuat kostum Spider-Man dan memakainya untuk merahasiakan identitasnya dari para penjahat yang ia lawan. Dulunya Peter membiarkan pencuri yang kabur mencuri uang kabur, padahal di saat itu ia bisa menghentikannya, Peter merasa itu bukanlah urusannya. Namun kemudian pencuri itu membunuh paman Ben. Peter merasa menyesal mengapa ia tidak mau menghentikan pencuri itu. Dari kejadian itu ia belajar dan ia berjanji untuk memberantas kejahatan yang ada di kota sebagai Spider-Man. Pengisi suara Peter adalah Josh Keaton.
Gwen Stacy: Gwen adalah putri dari pimpinan kepolisian kapten George Stacy. Gwen adalah sahabat Peter yang cukup cerdas. Gwen di sini terlihat sebagai seorang gadis yang pemalu dan seperti kutu buku, berbeda dengan penampilannya di komik yang menceritakan bahwa Gwen adalah gadis yang bergaul dengan orang-orang kaya di sekolah dan menjadi “ratu kecantikan”. Pengisi suara Gwen adalah Lacey Chabert.
Harry Osborn: Harry juga adalah sahabat Peter dan juga putra dari pengusaha Norman Osborn. Norman melihat Peter sebagai anak yang baik. Norman selalu mengatakan bahwa ia harus mencontoh Peter. Berbeda dengan Peter, Harry seringkali gagal melakukan kegiatannya dan Harry tidak terlalu pintar dalam pelajaran. Pengisi suara Harry adalah James Arnold Taylor.
Liz Allan: Liz adalah cheerleader di SMA Midtown. Liz adalah pacar dari Flash, namun makin lama Liz jadi menyukai Peter. Liz kemudian putus dengan Flash ketika Flash mengajak Mary Jane sebagai teman kencannya dan Liz mengajak Peter sebagai teman kencannya di acara Halloween. Pengisi suara Liz adalah Alanna Ubach.
Flash Thompson: Flash adalah bintang pemain Football di SMA Midtown. Flash sangat mengidolakan Spider-Man, namun Flash sering mengganggu dan menjahili Peter Parker dan hanya menganggap Peter sebagai pecundang biasa. Flash bahkan merasa aneh ketika melihat Peter datang dan menggunakan kostum Spider-Man saat Halloween, menurutnya lebih baik ia yang menjadi Spider-Man sedangkan Peter tidak pantas. Pengisi suara Flash adalah Joshua LeBar.
Mary Jane Watson: Mary Jane adalah keponakan dari teman bibi May, Anna Watson. Mary Jane muncul sebagai teman kencan Peter di pesta dansa SMA Midtown. Mary Jane bersahabat dengan Peter dan Gwen. Mary Jane lebih senang dengan keadaannya yang single karena dapat bebas. Pengisi suara Mary Jane adalah Vanessa Marshall.
J. Jonah Jameson: Jonah adalah pimpinan redaksi koran Daily Bugle. Jonah adalah tipe orang yang galak, egois, dan seringkali mengambil pendapat orang lain dan mengatakan bahwa itu pendapatnya sendiri. Di samping itu, Jonah adalah orang baik yang bahkan mau menjadikan Peter sebagai fotografer tetap dan melindungi keberadaan Peter dari Rhino saat Rhino mengamuk mencari Peter. Jonah mempunyai seorang putra dan sangat menyayangi putranya itu. Putranya adalah John Jameson, seorang astronot. Pengisi suara Jonah adalah Dalan Norris.
George Stacy: George adalah ayah dari Gwen dan juga seorang kapten di kepolisian. George sangat mempecayai Spider-Man, berbeda dengan J. Jonah Jameson yang sering mengatakan bahwa Spider-Man adalah teror bagi kota. George sangat melindungi putrinya dan dalam season kedua, George sering menduga-duga identitas asli Spider-Man. Pengisi suara George adalah Clancy Brown.
Norman Osborn: Norman adalah ayah dari Harry dan juga pimpinan dari OsCorp. Selain hidup sebagai seorang pengusaha yang percaya diri takkan pernah gagal dan canggung untuk meminta maaf, Norman juga bekerja sama dengan Big Man. Pengisi suara Norman adalah Alan Rachins.
Tokoh pendukung.
Kebanyakan nama dari cerita asli Spider-Man muncul dalam film ini. Namun kebanyakan tokoh tersebut hanya berperan sedikit. Ada beberapa tokoh yang muncul dari 2 seri Spider-Man, di antaranya Kenny Kong dari seri Ultimate Spider-Man, juga Bernard Houseman dari seri film Spider-Man.
Musuh.
Musuh-musuh yang bermunculan juga adalah musuh-musuh dari seri original Spider-Man. Bahkan diceritakan ketika sang penjahat masih dalam keadaan manusia biasa kemudian berubah menjadi penjahat super. Ada juga bos penjahat dengan sebutan Big Man yang mempunyai asisten bernama Hammerhead.
Produksi.
The Spectacular Spider-Man sudah diumumkan oleh senior wakil presiden Kids’ WB dan General Manager Betsy McGowen dan co-presiden Sony Pictures Television Zack Van Amburg di bulan Maret 2007. Serial ini diproduksi oleh Sony Pictures dengan label video Culver Entertainment dan juga studio animasi televisi, Adelaide Productions. Pertama kali ditayangkan pada tanggal 8 Maret 2008 di Kids’ WB on the CW, sekali seminggu dan disesuaikan dengan jadwal penayangannya.
Serial ini diciptakan untuk acara televise oleh produser Victor Cook dam Greg Weisman; Victor Cook sebagai direktor pengawas dan Greg Weisman sebagai editor jalannya cerita. Perancang tokoh adalah Sean Galloway. Gaya animasi yang ditampilkan dalam serial ini cukup sederhana dan mempunyai elemen ikonik. Pilihan membuat serial Spider-Man ini adalah untuk membuat ulang film Sam Raimi menjadi ke dalam bentuk animasi.
Para kreator telah menyiapkan 65 episode. Sejauh ini, 26 episode sudah ditayangkan dalam musim pertama dan kedua.
Logo utama dalam serial ini menunjukkan bahwa direksinya adalah Victor Cook dengan lagu tema yang ditulis dan dinyanyikan oleh The Tender Box.
Mainan.
Hasbro merilis mainan action figure The Spectacular Spider-Man di bulan Maret 2008.
Happy Meal merayakan 30th Anniversary dengan mainan The Spectacular Spider-Man di McDonald.

</doc>
<doc id="467629" url="?curid=467629" title="Tensou Sentai Goseiger">
Tensou Sentai Goseiger

Serial ini yang diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, mulai tayang tanggal 14 Februari 2010 dan berakhir pada episode ke-50 pada tanggal 6 Februari 2011, setelah "Samurai Sentai Shinkenger" dan bersamaan dengan di Super Hero Time melalui serial Kamen Rider di periode Heisei "Kamen Rider Double", sampai pemutaran perdana "Kamen Rider OOO". Anggota Goseiger juga menjadi pemeran film "" sebagai pemain kameo. Selain serial TV, Tensou Sentai Goseiger telah dua kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 7 Agustus 2010) dan "" (pemutaran perdana 22 Januari 2011). "Tensou Sentai Goseiger" ditayangkan di Korea Selatan pada Juli 2011 dengan judul "Power Rangers Miracle Force" dan di Amerika Serikat dengan judul "Power Rangers Megaforce."
Pendatang baru Yudai Chiba memerankan karakter utama Alata. Pemeran drama Kyosuke Hamao dan Kento Ono, yang memerankan sebagai Eiji Kikumaru dan Renji Yanagi dalam serial Tenimyu di 2000-an, memerankan sebagai Agri dan Hyde. Rika Sato, yang membawa acara permainan "Quiz! Hexagon II", memerankan karakter Eri. Mikiho Niwa, yang merupakan anggota grup musik Canary Club dari Nice Girl Project!, dan memerankan karakter Moune. Serta Katsuyuki Konishi menyuarakan sebagai Gosei Knight. Selain itu ada Yosuke Ito yang memerankan karakter Magis dalam epic 10.
Goseiger beranggotakan 5 orang : 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, merah muda, hitam, kuning, dan biru.
Sinopsis.
5 Goseiger sebenarnya adalah anggota di cabang kehidupan manusia disebut , yang misinya adalah untuk melindungi Bumi. Tapi Bumi ini ditargetkan oleh kekuatan invasi jahat disebut Warstar yang menghancurkan , sebuah lorong antara Bumi dan Dunia Gosei. Sementara mencari cara untuk kembali ke dimensi mereka, Goseiger membela Bumi dari Warstar dan menghentikan pasukannya dari mencuri energi kehidupan di planet.
Namun, sekelompok musuh menyerang, Angkatan Darat Warstar adalah menyerang Bumi dan telah menghancurkan lorong Menara Surga, dan Malaikat Gosei tidak dapat mencapai permukaan planet, sehingga menempatkan planet dalam bahaya besar.
Tapi pada saat ini, sekelompok Malaikat Gosei magang, yang telah terjadi untuk mengunjungi permukaan di dunia manusia (seharusnya sebelum Menara Surga dihancurkan), telah berdiri terhadap Angkatan Darat Warstar untuk melindungi planet ini.
Namun tak lama setelah itu, Yuumajuu mengerikan muncul dan Goseiger menerima bantuan dari Gosei Knight karena mereka berhasil untuk mengalahkan Yuumajuu dan Kekaisaran Matrintis sebelum ancaman baru muncul. Namun, Goseiger menghadapi musuh terbesar mereka dalam diri seseorang yang dimanipulasi kelompok penjahat, Malaikat Gosei nakal yang membawa misi mereka ke ekstrem berbahaya dengan merencanakan untuk menghancurkan semua kehidupan dan menciptakan dunia dalam gambar-nya.
Mereka adalah pahlawan terbaru, Tensou Sentai Goseiger!
Frasa dimanfaatkan dalam materi promosi untuk serial ini.
Karakter.
Goseiger.
Skuadron Goseiger adalah anggota di , manusia dilahirkan dengan kekuatan misterius yang pindah ke di 10.000 tahun lalu sehingga tidak menimbulkan masalah bagi manusia biasa. Menggunakan Menara Surga sebagai jembatan lintas dimensi, Malaikat Gosei bisa menjalani misi mereka untuk melindungi Bumi. Namun, ketika Menara Surga dihancurkan, hanya lima Malaikat Gosei yang tersisa di Bumi untuk menyelesaikan misi ini. Goseiger dibantu oleh Nozomu Amachi, salah satu manusia normal yang tahu tentang mereka, dan robot Datas yang dikirim oleh tokoh terkemuka Dunia Gosei Master Head.
Goseiger dibagi menjadi tiga Suku: dengan kekuatan udara, dengan kekuatan bumi, dan dengan kekuasaan air. Sebelum pertempuran, mengatakan . Dengan kekuatan Miracle Gosei Headder, Goseiger menjadi . Sebelum pertempuran, Super Goseiger mengatakan .
Master Head.
 adalah pemimpin Dunia Gosei dan sering berkomunikasi dengan Goseiger ke dunia rumah mereka, menyediakan informasi untuk melawan Warstar dan musuh-musuh lainnya.
Peralatan.
Untuk melakukan misi mereka, Malaikat Gosei menggunakan melalui Kartu Gosei yang disimpan dalam sabuk Kartu Gosei mereka.
Kartu Gosei.
 memungkinkan Goseiger untuk melakukan . Semua di Kartu Gosei ditempatkan di Tensouder.
Serangan dan PPertahanan
Headder dan Mesin Gosei.
 adalah barang yang membantu Goseiger, hanya melayani mereka yang berbagi atribut umum mereka. Biasanya aktif di , Goseiger dapat memanggil mereka dengan Kartu Headder Gosei. yang dipanggil bersama-sama dari suku yang berbeda biasanya dikenal sebagai . Mereka juga dapat dilampirkan kepada Gosei Blaster. Goseiger juga dapat memanggil tubuh robot untuk Gosei Headder untuk melampirkan, mengubahnya ke dalam .
Raksasa Tensou.
 adalah kombinasi berbagai di Gosei Headder dan Mesin Gosei.
Antagonis.
Warstar.
 adalah antagonis fiksi di Goseiger, yang pertempuran skuadron Goseiger dalam rangka untuk menghancurkan Bumi. Setelah tema serangga, nama di rumah dunia untuk setiap anggota sebagai sebuah anagram dari jenis serangga bumi yang mereka wakili, semua anggota Warstar terkait dan hal-hal memiliki nama yang modifikasi dari nama Jepang di film-film fiksi ilmiah Amerika. "Warstar" sendiri dari .
Pasukan Warstar adalah didasarkan pada dan berusaha untuk mencuri kekuatan hidup di planet lain dengan pasukan berbasis serangga mereka. Sebelum invasi mereka atas Bumi, mereka menyadari bahwa Malaikat Gosei akan kesulitan untuk mereka, sehingga mereka menghancurkan Menara Surga dalam serangan pre-emptif. Tanpa sepengetahuan mereka, lima Malaikat Gosei tinggal di Bumi pada saat itu. Akhirnya, Warstar kalah ketika pemimpin Month Drake dan basis mereka dihancurkan oleh Goseiger.
Hewan Yuumajuu.
 adalah antagonis fiksi kedua di Goseiger, yang merupakan kelompok kedua untuk melawan Goseiger bagi kebinasaan mereka untuk Bumi. Seperti pendahulunya, Angkatan Darat Anihilasi Angkasa Warstar, nama mereka masing-masing merupakan modifikasi dari sebuah judul film. Untuk Yuumajuu, film-film ini adalah film rakasa dan setiap anggota Yuumajuu adalah model setelah cryptid spesifik atau makhluk dalam film horor lain dengan elemen arthropoda. Selain itu, kanji dalam nama Yuumajuu merupakan indikasi dari kemampuan perusahaan. Nama "Yuumajuu" berasal dari judul film berbahasa Jepang , yang pada gilirannya menggunakan istilah Jepang untuk cryptid serupa dengan "UFO": . Yuumajuu bisa diterjemahkan sebagai "Hewan Setan Spektral".
10.000 tahun yang lalu, Yuumajuu disegel ke dalam , nama Kotak Erurei berasal dari film . Pada tahun 2010, hujan meteor Dereputa membuka Kotak Erurei, membebaskan Yuumajuu sekali lagi. Pada saat yang sama, Gosei Knight adalah membangunkan kembali sebagai tanggapan untuk menghentikan mereka.
Selain hewan Yuumajuu utama, kecil adalah monster berdasarkan cryptid dengan unsur-unsur arthropoda bersembunyi dari berbagai belahan Bumi yang melayani Yuumajuu, nama lengkap mereka berhubungan dengan cryptids berdasarkan mereka. Seperti Warstar, dengan menggunakan Serangga Bibi di Buredoran, mereka juga mampu untuk memperbesar.
Matrintis.
 adalah antagonis fiksi ketiga di Goseiger. Seperti kedua pendahulu mereka (Warstar dan Yuumajuu), karakter yang terdiri Matrintis dinamai setelah film. Nama Matrintis datang dari film-film yang menampilkan robot. Kekhasan penamaan lain di Matrintis adalah bahwa nama mereka menampilkan karakter luar Jepang. Nama "Matrintis" sendiri adalah lakuran dari judul film dan , referensi asal mereka dari bawah laut. Berbeda dengan anggota Warstar dan Yuumajuu yang dimodelkan setelah invertebrata darat, karakter Matrintis dimodelkan setelah invertebrata laut.
Matrintis adalah sebuah kekaisaran kuno yang tenggelam ke dalam laut 4500 tahun yang lalu. Namun, pada tahun 2010, Matrintis muncul kembali dan menggunakan seperti Warstar dan Yuumajuu untuk mendapatkan keuntungan atas Goseiger sebelum mulai rencana mereka untuk memperbudak kemanusiaan. Pasukan Kekaisaran Matrintis adalah berbasis di , nama Terminel berasal dari film .
Brajira.
 adalah antagonis fiksi keempat di Goseiger. Brajira adalah dan dia menggunakan kejahatan Headder sebagai tentara pribadinya. Sebelum mengungkapkan identitasnya, Buraijira mengambil kedok di seorang rakasa bernama Buredoran dan berpose sebagai anggota Warstar dan Yuumajuu sebelum dia dihancurkan oleh Goseiger. Namun, dia dihidupkan kembali oleh Matrintis sebagai Buredo-RUN sebelum mendapatkan kembali kenangan dan menghancurkan kekaisaran dari dalam. Sementara inkarnasi sebelumnya diberi nama setelah "Blade Runner", nama Brajira berasal dari film .
Brajira awalnya salah satu Malaikat Gosei paling kuat, dapat menggunakan ketiga elemen sekaligus. Namun, dia menyimpang dari misinya sebagai Malaikat Gosei dan kuno , yang akan memungkinkan dia untuk menghancurkan dunia dan membuatnya kembali dalam gambar-nya sendiri sebagai Mesias. Brajira pertama kali menggunakan kemampuan Camoumirage untuk menyamarkan dirinya sebagai Buredoran di Chupacabra untuk bergabung dengan Yuumajuu. Namun penyegelan pemimpinnya Makuin dan Kinggon memaksanya untuk meninggalkan bumi dan menemukan Warstar, bergabung dengan tentara di bawah nama Buredoran di Komet dan meraih Tentara Serangga Setan Bibi dan Serangga Bibi pembesaran. Setelah kekalahan Warstar oleh Goseiger, Buredoran kembali ke Yuumajuu setelah diam-diam membuka segel pemimpinnya. Setelah kehilangan muka ketika dia bertindak sendiri untuk mengendalikan Abare Headder sebelum Goseiger menang, Buredoran mencoba untuk membunuh dengan pemimpin Yuumajuu dan Goseiger, tetapi skema menjadi bumerang dan Buredoran dikalahkan oleh Goseiger dan Gosei Knight di Gosei Ground Great. Tubuh tak bernyawa-nya kemudian ditemukan oleh Metal-Alice di Kekaisaran Matrintis, dan dia membuatnya kembali sebagai Buredo-RUN di Cyborg dengan kenangan terhapus, sebagai Robogōgu tahu jati dirinya dan berniat untuk menggunakan kemampuannya untuk segel Tensouder. Namun, Buredo-RUN mendapatkan kembali ingatannya dan membuat kejatuhan Kekaisaran Matrintis. Mengambil kendali Terminel, mengubah nama itu , Brajira mengungkapkan bentuk sejati dan mulai perang pribadinya melawan Malaikat Gosei sesama untuk menyelesaikan rencananya. Untuk itu, Brajira menggunakan pengalamannya di kelompok jahat lain untuk meningkatkan kemampuan alami dengan kekuatan militer Warstar, keajaiban Yuumajuu, dan teknologi canggih Kekaisaran Matrintis, Brajira mulai menyiapkan rencana induk untuk mengatur upacara dengan memiliki Dark Headder dihancurkan sehingga mereka dapat menjadi irisan dalam titik kunci untuk memulai proses dengan saat gerhana matahari mendatang. Setelah menghancurkan Labyrindel dalam upaya untuk menyingkirkan Gosei Knight, Brajira mulai pertempuran terakhirnya dengan Goseiger setelah mengaktifkan procress Nega End. Namun, karena dia dikalahkan oleh Goseiger, dia mengungkapkan bahwa itu adalah kematiannya sendiri yang diawali Nega End. Namun, Nega End dihentikan oleh teknik Gosei Global di Goseiger, mengakhiri skema Brajira.
Dalam film "", Brajira bergabung dengan Gedoushu dan mengasumsikan bentuk mirip dengan Doukoku dikenal sebagai Buredoran di pertumpahan darah.
Awalnya Headder Brajira pada masa lalu, Gosei Knight ditangkap dan disiksa oleh Brajira pada hari ini sehingga Daya Akhirnya dapat digunakan di Rencana Keselamatan Bumi. Dirampok dari kehendak bebas-nya, Gosei Knight dinamai .
Seperti Malaikat Gosei sesama, Brajira menggunakan sebagai bagian di gudang senjata, tetapi menggunakan mereka untuk menciptakan monster jahat berkepala beberapa disebut . Mereka adalah fusi dari binatang mitologis dan masing-masing berasal dari serial film fantasi, dengan tanda hubung untuk membagi nama individu kepala.
Episode.
Dibawah ini adalah daftar episode "Tensou Sentai Goseiger", yang diproduksi sesuai dengan tanggal produksi. Setiap episode di "Tensou Sentai Goseiger" disebut sebagai jenis .
Film.
Selain debut protagonis di "", "Goseiger" memiliki dua rilis sandiwara di mana mereka adalah karakter utama.
"Epic on the Movie".
 dirilis pada tanggal 7 Agustus 2010. Selain filmnya sebagai Goseiger, film "Kamen Rider Double" berjudul "Forever A to Z, Gaia Memory Takdir" juga dirilis pada tanggal sama. Cerita tentang film keprihatinan dua meteorit menuju ke Bumi, dengan banyak bencana alam lainnya terjadi.
"Goseiger vs. Shinkenger".
Film dijadwalkan untuk rilis pada tanggal 22 Januari 2011, menampilkan crossover antara pemain dan karakter di "Goseiger" dan "Shinkenger".
"Film ulang tahun ke-35 Super Sentai".
 adalah film memperingati ulang tahun ke-35 di serial Super Sentai. Film ini terutama akan menampilkan pemeran Gokaiger, Goseiger, dan Himitsu Sentai Goranger, di antara 199 pahlawan di serial Super Sentai muncul. Film ini dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 21 Mei 2011. Namun, karena gempa bumi dan tsunami Tōhoku di Maret 2011, film terpengaruh dan rilis film itu ditunda sampai 11 Juni.
V-Cinema.
Film V-Cinema di Goseiger dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 21 Juni 2011.
Sebuah singel berisi dua lagu, variasi karaoke mereka, serta dua lagu "image song" dirilis pada tanggal 17 Maret 2010. Sebuah video musik untuk lagu pembuka yang menampilkan NoB dan Gosei Red dicatat dan disimpan di YouTube oleh Columbia Music Entertainment. Dalam minggu pertama di rilis, single mencapai #6 pada Oricon Weekly Charts.

</doc>
<doc id="467634" url="?curid=467634" title="Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN–Tiongkok">
Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN–Tiongkok

Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN–Tiongkok (bahasa Inggris: ASEAN–China Free Trade Area, ACFTA), adalah suatu kawasan perdagangan bebas di antara anggota-anggota ASEAN dan Tiongkok. Kerangka kerjasama kesepakatan ini ditandatangani di Phnom Penh, Cambodia, 4 November 2002, dan ditujukan bagi pembentukan kawasan perdagangan bebas pada tahun 2010, tepatnya 1 Januari 2010. Setelah pembentukannya ini ia menjadi kawasan perdagangan bebas terbesar sedunia dalam ukuran jumlah penduduk dan ketiga terbesar dalam ukuran volume perdagangan, setelah Kawasan Perekonomian Eropa dan NAFTA. 
Negara-negara peserta.
Kesebelas pihak bersepakat menggabungkan produk domestik bruto nominal sebesar USD 6 triliun pada tahun 2008.. 
ASEAN.
Kesepuluh anggota ASEAN memiliki populasi gabungan 580 juta jiwa dan ekonomi yang melebihi India. Indonesia menyumbang lebih dari 40 persen dari populasi gabungan, dan suara-suara yang menentang dari negara ini banyak disuarakan.
Republik Rakyat Tiongkok.
Usulan pembentukan kawasan ini dicetuskan Tiongkok pada bulan November 2000. Pada saat itu Tiongkok memprediksi akan menggeser Amerika Serikat pada posisi mitra dagang utama ketiga ASEAN, setelah Jepang dan Uni Eropa. Pada rentang waktu antara 2003 dan 2008, volume perdagangannya dengan ASEAN tumbuh dari US$59.6 milyar menjadi US$192.5 milyar. Tiongkok juga diprediksi menjadi negara eksporter dunia terbesar pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="467635" url="?curid=467635" title="Flying Fish Cove">
Flying Fish Cove

Flying Fish Cove adalah permukiman utama di Pulau Natal. Dalam peta-peta, pemukiman ini dituliskan sebagai "The Settlement." Flying Fish Cove merupakan pemukiman Britania pertama di pulau ini, didirikan tahun 1888.
Sekitar 1/3 dari jumlah penduduk Pulau Natal tinggal di Flying Fish Cove. Pemukiman ini terletak di bagian timur laut Pulau Natal. Di pemukiman ini, terdapat pelabuhan kecil dan lapangan udara. Pantai di Flying Fish Cove dapat digunakan untuk aktivitas menyelam.

</doc>
<doc id="467638" url="?curid=467638" title="Pendudukan Soviet di Rumania">
Pendudukan Soviet di Rumania

Pendudukan Soviet di Rumania merujuk pada periode dari 1944 hingga Agustus 1958, dimana tentara Uni Soviet menduduki wilayah Rumania.
Selama serangan Uni Soviet tahun 1944, tentara Soviet menduduki Rumania. Bagian barat laut Moldavia diduduki dari Mei hingga Agustus ketika Rumania masih menjadi sekutu Jerman Nazi. Sisa wilayah Rumania diduduki setelah Rumania berpihak kepada sekutu, sebagai akibat dari kudeta yang dilancarkan oleh Raja Mihai pada 23 Agustus 1944. 
Konvensi gencatan senjata dan Perjanjian Perdamaian Paris 1947 memberikan hak kepada tentara Uni Soviet untuk tetap berada di Rumania, yang berlangsung hingga tahun 1958, dengan jumlah tentara mencapai 615.000 pada tahun 1946. 
Pengarang Soviet dan Konstitusi Rumania 1952 menyatakan peristiwa ini sebagai "pembebasan Rumania oleh tentara Soviet". Di sisi lain, sumber Rumania dan Barat menggunakan istilah "pendudukan Soviet di Rumania".

</doc>
<doc id="467640" url="?curid=467640" title="Sepasang Merpati">
Sepasang Merpati

Sepasang Merpati adalah film Indonesia tahun 1979 yang disutradarai oleh Putu Wijaya dan dibintangi antara lain oleh Mutia Datau dan Roy Nelwan.
Film ini diangkat dari novel asing berjudul "You and Me, Baby". Film juga meraih film unggulan untuk Pemeran Pembantu Pria atas nama Amak Baldjun dan unggulan untuk penyunting terbaik atas nama Janis Badar pada Festival Film Indonesia 1980.
Sinopsis.
Lana (Mutia Datau) dan Joko (Roy Nelwan) berkawan sejak kecil berpisah dan bertemu lagi setelah besar dan saling jatuh cinta. Joko sudah lama memisahkan diri dari keluarga,ingin hidup mandiri meski dengan kemiskinan. Sementara Lana, bosan dengan segala kekayaan keluarganya. Joko yang mencoba menulis lirik lagu ternyata berhasil, dan hidup kaya. Sebaliknya Lana meninggalkan kekayaan, justru sekarang menjadi bagian dari hidupnya sendiri.

</doc>
<doc id="467644" url="?curid=467644" title="Buah Terlarang">
Buah Terlarang

Buah Terlarang adalah film Indonesia tahun 1979 yang disutradarai oleh I. Sukardjasman dan dibintangi antara lain oleh Rano Karno dan Yessi Gusman.
Film ini meraih unggulan untuk Pemeran Pembantu wanita atas nama Tuty Kirana pada Festival Film Indonesia 1980.
Sinopsis.
Satria (Rano Karno) dan Rani (Yessi Gusman) adalah dua siswa SMA yang telah melakukan hubungan terlarang. Yang menjadi penghalang hubungan mereka adalah ayah Rani. Ia kaya raya, otoriter dan terlalu menjaga gengsi, apalagi dalam menghadapi Satria, seorang anak janda miskin. Karena Rani sudah hamil, dengan terpaksa ia mengizinkan putri tunggalnya menikah dengan Satria yang menghamilinya. Pernikahan itu tanpa pesta dan dengan perjanjian bahwa mereka tak boleh tinggal serumah dan setelah bayinya lahir, mereka harus bercerai. Namun akhirnya keadaan berubah,Rani dan Satria dapat kembali bersatu.

</doc>
<doc id="467645" url="?curid=467645" title="Romantika Remaja (film)">
Romantika Remaja (film)

Romantika Remaja adalah film Indonesia tahun 1979 yang disutradarai oleh Jopi Burnama dan dibintangi antara lain oleh Jenny Rachman dan Roy Marten.
Film ini meraih unggulan untuk Penyunting terbaik atas nama Cassim Abbas pada Festival Film Indonesia 1980.
Sinopsis.
Kisah bayi kembar Rina dan Ratna (Jenny Rachman) yang dipisahkan oleh seorang bidan yang menginginkan seorang anak. Hal ini tidak diketahui sang ibu yang melahirkan. Rina tinggal di kota sementara Ratna di kampung bersama sang bidan. Pertumbuhan keduanya menjadi sangat kontras. Ratna tumbuh menjadi gadis kelelakian dan pandai main akrobat sebagai mata pencaharian bersama Martin (Roy Marten) dan Ucok (Anen S). Ratna juga pergi meninggalkan rumah karena akan dijodohkan dengan seorang bandot tua. Sementara, kedua orang tua Rina Meninggal, ia tinggal bersama keluarga pamannya,Harmoko (S. Bono). Rina mendapat perlakuan seperti babu di rumahnya sendiri karena pengaruh istri pamannya (Tuti Mutia). Tidak tahan perlakuan bibi dan anaknya, Rina pergi meninggalkan rumah. Pelarian ini mengecohkan antara Rina dan Ratna. Ratna berhasil membalik keadaan keluarga Harmoko, sedang Rina berhasil melembutkan Martin yang pemabuk, dan akhirnya Ratna dan Rina bersatu kembali.

</doc>
<doc id="467647" url="?curid=467647" title="Remaja Idaman">
Remaja Idaman

Remaja Idaman adalah film Indonesia tahun 1979 yang disutradarai oleh Arizal dan dibintangi antara lain oleh Joice Erna dan Roy Marten.
Film ini meraih unggulan untuk Penyunting terbaik atas nama B. Benny M.S. pada Festival Film Indonesia 1980.
Sinopsis.
Tina (Joice Erna) seorang guru TK yang berasal dari keluarga miskin terbujuk untuk menjadi pramuria di Jakarta. Di Jakarta ia terjerat sindikat kejahatan jual beli perempuan. Sementara pacarnya, Anwar (Roy Marten) anak orang kaya dengan tulus mencintainya.Melihat posisi Tina, Anwar menyerahkan Tina pada orang yang disangkanya mencintai Tina. Karena guncangan jiwanya Tina masuk rumah sakit jiwa. Anwar menyesali tindakannya dan dengan segala upaya berusaha menyembuhkan Tina hingga berhasil.

</doc>
<doc id="467655" url="?curid=467655" title="Bayang-bayang Kelabu">
Bayang-bayang Kelabu

Bayang-Bayang Kelabu adalah film Indonesia tahun 1979 yang disutradarai oleh Frank Rorimpandey dan dibintangi antara lain oleh Ami Prijono dan Azwar A.N..
Film ini meraih unggulan untuk tata artistik atas nama Djufri Tanissan pada Festival Film Indonesia 1980.
Sinopsis.
Kisah satu keluarga Duta Besar yang terdiri dari ayah, ibu dan tiga orang anak kembali ke Indonesia. Kesulitan dalam menyesuaikan diri dalam kehidupan di Indonesia lebih dikarenakan oleh latar belakang dan masalah pribadi masing-masing, kecuali Yenni (Ricca Rachim,) anak ke tiga. Rani (Rae Sita) selalu memimpikan suaminya kembali. Sang diplomat (Rasyid Subadi) selalu terkenang masa lampaunya. Tony (Amy Prijono) ingin jadi teroris tetapi tidak berani sendirian, karena bayangan ibunya yang tertembak di depan matanya selalu hadir. Yenni hidup sebagai juru rawat di rumah sakit jiwa. Dalam kisah ini muncul tokoh penyegar, yaitu Taslim (Azwar AN) yang hanya ingin menjadi pelayan hotel. Namun semua tokoh akhirnya kembali pada kenyataan sebenarnya.

</doc>
<doc id="467657" url="?curid=467657" title="Di Ujung Malam">
Di Ujung Malam

Di Ujung Malam adalah film Indonesia tahun 1979 yang disutradarai oleh Narto Erawan Dalimarta dan dibintangi antara lain oleh Aedy Moward dan Rae Sita.
Film ini meraih unggulan untuk tata suara atas nama Suparman Sidik dan tata musik atas nama Frans Haryadi pada Festival Film Indonesia 1980.
Sinopsis.
Cokro (Aedy Moward) adalah seorang pengusaha pabrik rokok yang sedang berselisih dengan anaknya, Baskoro (Mogie Darusman) dan para buruh yang sedang memberontak Baskoro. Pada saat itu Baskoro mengalami kecelakaan dan harus mendekam di rumah sakit. Selain itu iapun menderita krisis kepercayaan diri. Ia jatuh cinta pada perawatnya, Sumi (Dhany Dahlan). Permasalahan semakin rumit karena ibu tirinya (Rae Sita) menyenangi Baskoro. Sedangkan Prabowo (Gito Rollies) sebagai kepala pemberontakan buruh ternyata anak hasil hubungan gelap Cokro dan Sumi sendiri ternyata anak dari istrinya Cokro yang kawin lagi dengan Doel (Mansjur Sjah), sopir keluarga pemilik pabrik rokok tersebut.

</doc>
<doc id="467658" url="?curid=467658" title="Kematian tahun 2010">
Kematian tahun 2010

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="467664" url="?curid=467664" title="SovRom">
SovRom

SovRom adalah perusahaan-perusahaan yang didirikan di Rumania setelah kaum komunis berkuasa, hingga tahun 1954-1956 (ketika mereka dibubarkan oleh pemerintah Rumania).
Dalam teori, SovRom adalah perusahaan gabungan Rumania-Soviet yang bertujuan memperoleh keuntungan untuk melakukan rekonstruksi. Namun, SovRom dibuat untuk menjamin sumber daya bagi Soviet, dan menyerap sumber daya Rumania.

</doc>
<doc id="467670" url="?curid=467670" title="Securitate">
Securitate

Securitate (Rumania: "keamanan"; nama resmi Departamentul Securităţii Statului, "Departmen Keamanan Negara"), adalah polisi rahasia Rumania pada era kekuasaan komunis. Didirikan pada 30 Agustus 1948 dengan bantuan dari Uni Soviet, Securitate dibubarkan pada Desember 1989 segera setelah Presiden Nicolae Ceauşescu dijatuhkan.
Securitate adalah salah satu polisi rahasia terbesar dan paling brutal di blok Timur.

</doc>
<doc id="467679" url="?curid=467679" title="Penggelembungan harga aset di Jepang">
Penggelembungan harga aset di Jepang

Perjanjian Plaza 22 September 1985 mengawali terjadinya ekonomi gelembung. Menteri-menteri keuangan dan gubernur bank sentral Perancis, Jerman Barat, Jepang, Amerika Serikat, dan Britania Raya sepakat untuk melakukan depresiasi dolar AS terhadap yen Jepang dan Deutsche Mark Jerman melalui intervensi di bursa valuta asing. Sebagai akibat Perjanjian Plaza, nilai yen menguat dengan cepat. Sebelum Perjanjian Plaza, yen diperdagangkan di bursa valas Tokyo pada 242 yen per dolar AS. Pada akhir 1985, yen telah menjadi begitu kuat hingga melewati 200 yen per dolar AS. Nilai yen menguat hingga 128 yen per dolar AS pada awal tahun 1988. 
Hingga Februari 1987, tingkat diskonto resmi diturunkan sebanyak 5 kali sebagai kebijakan mengatasi tingginya nilai yen, serta untuk membantu industri manufaktur dan industri ekspor dalam negeri Jepang yang telah mengalami penurunan daya saing akibat tingginya nilai yen. Pada waktu itu, tingkat diskonto resmi diturunkan hingga 2,5% yang sekaligus merupakan tingkat terendah sejak berakhirnya Perang Dunia II. Akibat menguatnya nilai yen secara drastis, di pasar uang terjadi kerugian besar dalam aset denominasi dolar AS seperti obligasi pemerintah Amerika Serikat. Kerugian tersebut mendorong kembalinya dana-dana ke dalam negeri yang tidak memiliki risiko valuta asing. Sebagai akibatnya, harga saham di bursa saham dan harga tanah di pasar realestat meningkat. Indeks Nikkei mencatat rekor tertinggi pada 29 Desember 1989, ketika mencapai intraday tertinggi 38.957,44 poin sebelum ditutup pada 38.915,87 poin. Kenaikan nilai aset dan laba di atas kertas yang disebabkannya membuat individu dan perusahaan makin memperbesar investasi. Tingginya nilai jaminan dan nilai aset membuat bank-bank makin memperbesar pinjaman hingga terjadi ekonomi gelembung.

</doc>
<doc id="467684" url="?curid=467684" title="SMP Negeri 1 Bantaran">
SMP Negeri 1 Bantaran

SMP Negeri 1 Bantaran adalah sebuah SMP negeri di kecamatan Bantaran Kabupaten Probolinggo Jawa Timur. Sekolah ini didirikan pada tanggal 6 Agustus 1984. Sebagai sekolah milik pemerintah, SMP Negeri 1 Bantaran menampung lulusan SD/MI di kecamatan Bantaran, Kuripan, Wonomerto, dan Wonoasih tanpa melalui proses ujian masuk. Hal ini didasari oleh keinginan dari SMP Negeri 1 Bantaran untuk menyukseskan Program Wajib Belajar 9 Tahun. Untuk memberi bekal dan pengalaman kepada para siswa, maka sejumlah kegiatan ekstrakurikuler dan intrakurikuler dilaksanakan.

</doc>
<doc id="467685" url="?curid=467685" title="San Francisco (film)">
San Francisco (film)

San Francisco adalah sebuah film drama-petualangan yang sebagian besar berlokasi di Gempa bumi San Francisco pada 18 April 1906. Sutradara film ini adalah Woody Van Dyke dan dibintangi Clark Gable, Jeanette MacDonald, dan Spencer Tracy. John Emerson dan Bernard H. Hyman bertindak sebagai produser. Film ini dirilis oleh distributor Metro-Goldwyn-Mayer pada tanggal 26 Juni 1936.

</doc>
<doc id="467691" url="?curid=467691" title="Teknik proses">
Teknik proses

Teknik proses adalah disiplin yang fokus kepada desain, operasi, dan "maintenance" aktivitas kimia dan proses manufaktur lainnya.
Subbidang yang termasuk ke dalam teknik proses adalah: 

</doc>
<doc id="467695" url="?curid=467695" title="Herbert Marcuse">
Herbert Marcuse

Herbert Marcuse () adalah seorang filsuf Jerman-Yahudi, teoretikus politik dan sosiolog, dan anggota Frankfurt School. Dikenal sebagai "Bapak gerakan Kiri Baru", karya terbaik yang dikenal adalah "Eros and Civilization", "One-Dimensional Man", dan "The Aesthetic Dimension". Marcuse adalah intelektual yang memberi pengaruh besar pada gerakan Kiri Baru dan gerakan mahasiswa pada tahun 1960-an.
Pada awalnya.
Herbert Marcuse lahir di Berlin dari pasangan Carl Marcuse dan Gerturd Kreslawsky dan dibesarkan dalam sebuah keluarga Yahudi. Pada 1916 ia menjalani wajib militer bersama Angkatan Bersenjata Jerman, namun hanya bekerja di kandang kuda di Berlin selama Perang Dunia I. Ia kemudian menjadi anggota Dewan Prajurit yang berpartisipasi dalam menggagalkan pemberontakan sosialis Spartakis. Ia menyelesaikan tesis Ph.D-nya di Universitas Freiburg pada 1922 di Künstlerroman Jerman setelah ia kembali ke Berlin, di mana ia bekerja di penerbitan. Pada 1924 ia menikahi Sophie Wertheim, seorang matematikawan. Ia kembali ke Freiburg pada 1928 untuk meneliti bersama Edmund Husserl dan menulis Habilitation dengan Martin Heidegger, yang kemudian diterbitkan pada 1932 dengan judul "Hegel's Ontology and Theory of Historicity". Penelitian ini ditulis dengan konteks renaisans Hegel yang terjadi di Eropa dengan penekanan pada ontologi hidup dan sejarahnya Hegel, teori idealis roh dan dialektika. Dengan karier yang terhambat oleh bangkitnya Third Reich, pada 1933 Marcuse bergabung dengan Frankfurt Institute for Social Research.
Pada 1933, Marcuse mempublikasikan ulasan utama pertamanya dari tulisan Marx yang berjudul "Economic and Philosophical Manuscripts of 1844". Pada ulasan ini Marcuse merevisi interpretasi atas Marxisme, dari sudut pandang karya awal Marx. Ulasan ini membantu dunia memandang Marcuse sebagai seseorang yang mulai menjadi teoretikus paling menjanjikan pada generasinya.
Ketika menjadi anggota Institute of Societal Research, Marcuse mengembangkan sebuah model teori sosial kritis, membuat sebuah teori tahap baru negara dan monopoli kapitalisme, menjelaskan relasi antara filsafat, teori sosial, dan kritisisme kultural, dan menyediakan analisis dan kritik atas fasisme Jerman. Marcuse bekerja begitu dekat dengan teoretikus kritis ketika berada di Institut.
Marcuse dan Amerika Serikat.
Setelah beremigrasi dari Jerman pada 1933, tahun 1934 Marcuse bermimigrasi ke Amerika Serikat, di mana ia menjadi warganegara pada 1940. Meskipun ia tak pernah kembali ke Jerman untuk menetap, ia tetap menjadi teoretikus utama yang diasosiasikan dengan Mazhab Frakfurt, bersama dengan Max Horkheimer dan Theodor W. Adorno (di antara yang lainnya). Pada 1940 ia mempublikasikan "Reason and Revolution", sebuah karya dialektik yang meneliti Georg W. F. Hegel dan Karl Marx.
Selama Perang Dunia II Marcuse pertama-tama bekerja untuk U.S. Office of War Information (OWI) mengenai proyek anti-Nazi propaganda. Pada 1943 ia ditransfer ke Office of Strategic Services (OSS), lembaga pelopor Central Intelligence Agency. Pekerjaannya untuk OSS melibatkan penelitian mengenai Nazi Jerman dan denazifikasi. Setelah pembubaran OSS pada 1945, Marcuse dipekerjakan oleh Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat sebagai kepala seksi Eropa Tengah, dan pensiun setelah kematian istri pertamanya di 1951.
Pada tahun 1952 ia memulai karier pengajar sebagai teoretikus politik, pertama di Columbia University, lalu di Harvard University, kemudian di Brandeis University dari tahun 1958 hingga 1965, di mana ia mengajar filsafat dan politik, dan akhirnya (saat itu ia telah melampaui usia pensiun yang seharusnya), mengajar di University of California, di San Diego. Marcuse adalah teman dan kolaborator sosiolog politik Barrington Moore, Jr. juga filsuf politik Robert Paul Wolff, dan juga teman dari profesor sosiologi Columbia University C. Wright Mills, salah satu pencetus gerakan New Left.
Pasca perang.
Pada periode pasca perang, Marcuse adalah salah satu yang secara eksplisit paling politis dan kiri di antara anggota Mazhab Frankfurt yang lain, terus menerus mengidentifikasi dirinya sebagai Marxis, sosialis, dan seorang Hegelian.
Kritik Marcuse atas masyarakat kapitalis (khususnya sintesisnya terhadap Marx dan Freud pada 1955, "Eros and Civilization", dan bukunya pada 1964 "One-Dimensional Man") beresonansi dengan kepentingan gerakan mahasiswa pada 1960-an. Karena kesediaannya untuk berbicara pada protes mahasiswa, Marcuse segera dikenal sebagai "bapak dari Kiri Baru di Amerika Serikat", sebuah istilah yang sangat tidak ia sukai dan ingkari. Karya-karyanya sangat memengaruhi diskursus intelektual pada budaya popular dan kajian akademik budaya popular. Ia mendapat banyak permintaan ceramah di AS dan Eropa di akhir 1960-an dan 1970-an. Ia menjadi teman dekat dan inspirator dari filsuf Perancis André Gorz.
Marcuse mengkritik penahanan pemberontak Jerman Timur Rudolf Bahro (pengarang "Die Alternative: Zur Kritik des real existierenden Sozialismus" [terj., The Alternative in Eastern Europe]), dengan mendiskusikan teori Bahro tentang "perubahan dari dalam" pada esainya pada tahun 1979.
Kiri Baru dan Politik Radikal.
Banyak sarjana radikal dan aktivis yang terpengaruh oleh Marcuse, seperti Angela Davis, Abbie Hoffman, Rudi Dutschke, dan Robert M. Young. Di antara mereka yang mengkritik Marcuse dari sayap kiri adalah Marxis-humanis Raya Dunayevskaya, dan emigran Jerman Paul Mattick, keduanya mengetengahkan "One-Dimensional Man" pada kritik Marxis. Esai tahun 1965-nya yang berjudul "Repressive Tolerance", di mana ia mengklaim demokrasi kapitalis dapat mengandung aspek totalitarian, dikritik kaum konservatif. Marcuse berargumen bahwa toleransi orisinil tidak mentolerir dukungan bagi penindasan, karena dengan melakukannya suara kaum marginal tetap tidak akan terdengar. Dia mengkarakteristikkan toleransi bagi pidato represif sebagai "tidak orisinil". Sebaliknya, Marcuse mendukung toleransi berbentuk diskriminatif yang tidak membolehkan suatu intoleransi "represif" untuk disuarakan. Marcuse kemudian mengekspresikan gagasan radikalnya melalui tiga buah tulisannya. Ia menulis "An Essay on Liberation" pada 1969 untuk merayakan gerakan pembebasan seperti yang terjadi di Vietkong, yang menginspirasi banyak kaum radikal. Ia juga menulis "Counterrevolution by Revolt" pada 1972 tentang harapan generasi 60-an yang sedang menghadapi kontra revolusi.
Setelah Brandeis menolak perpanjangan kontrak mengajarnya di 1965, Marcuse mendedikasikan sisa waktunya mempublikasikan artikel dan memberi kuliah dan saran pada kaum radikal di berbagai belahan dunia. Usahanya menarik perhatian media, menyorot ceramah-ceramah dan karyanya yang mempunyai pengaruh. Ia melanjutkan mempromosikan Teori Marxian dan sosialisme libertarian sementara murid-muridnya membantu dengan menyebarkan gagasan-gagasannya. Ia mempublikasikan karya terakhirnya "The Aesthetic Dimension" pada 1979 yang berbicara tentang emansipasi dan perlunya sebuah revolusi budaya.
Pernikahan dan Kematian.
Marcuse menikah tiga kali. Istri pertamanya seorang matematikawan Sophie Wertman (1901-1951), yang darinya ia mendapatkan seorang anak lelaki, Peter (lahir 1928). Pernikahan kedua Herbert adalah pada Inge Neumann (1913?-1972), janda dari teman dekatnya Franz Neumann (1900-1954). Istri ketiganya adalah Erica Sherover (1938-1988), bekas murid pasca sarjananya dan empat puluh tahun lebih muda, yang ia nikahi pada 1976. Putranya Peter saat ini adalah profesor emeritus Perencanaan Kota di Columbia University.
Sepuluh hari setelah ulang tahunnya yang ke-81, Marcuse meninggal pada 29 Juli 1979, setelah menderita stroke selama kunjungan ke Jerman. Ia baru selesai memberikan ceramah di Römerberggespräche Frankfurt, dan dalam perjalanan menuju "Max-Plank-Institue for the Scientific-Technical World" di Starnberg, yang diundang oleh teoretikus generasi kedua Mazhab Frankfurt, Jürgen Habermas. Pada 2003, setelah abunya diambil dari Amerika Serikat, ia dimakamkan di pemakaman Dorotheenstädtischer di Berlin.
Marcuse dan Marx.
Pandangan Marcuse terhadap kapitalisme bisa ditelusuri akarnya ke salah satu konsep utama Karl Marx: Objektifikasi. Marx percaya bahwa kapitalisme mengeksploitasi manusia; dan apa yang para buruh lakukan sejatinya adalah proses mendehumanisasi diri mereka menjadi objek fungsional. Marcuse mengambil pandangan ini dan mengembangkannya. Ia percaya kapitalisme dan industrialisasi menekan kaum buruh begitu kuat, hingga kaum buruh mulai melihat diri mereka sendiri sebagai objek yang mereka produksi. Pada "One-Dimensional Man" ia menyatakan, "Rakyat mengenali diri mereka sendiri di dalam komoditas-komoditas; mereka menemukan jiwa mereka di dalam otomobil mereka," yang berarti kapitalisme mendegradasi manusia hingga menjadi komoditas-komoditas yang mereka ciptakan, memberikan komoditas sifat penting yang lebih dari diri sendiri.

</doc>
<doc id="467699" url="?curid=467699" title="Raskin">
Raskin

Raskin ( akronim dari "beras miskin" ) adalah sebuah program bantuan pangan bersyarat diselenggarakan oleh Pemerintah Indonesia berupa penjualan beras di bawah harga pasar kepada penerima tertentu.
Program ini mulai pada Januari 2003.Untuk tahun 2010, jatah beras yang dialokasikan dikurangi menjadi 13 kg per rumah tangga per bulan sedangkan pada 2009 jatah ditetapkan 15 kg.
Syarat.
Agar memanfaatkan bantuan itu rumah tangga harus memenuhi sejumlah kriteria

</doc>
<doc id="467711" url="?curid=467711" title="Perintah perang pada Pertempuran Somme">
Perintah perang pada Pertempuran Somme

Ini adalah perintah perang pada Pertempuran Somme dari 1 Juli sampai 18 November 1916 sebagai salah satu pertempuran utama dari Perang Dunia I. Pertempuran antara kekuatan Perancis - Inggris dan Kekaisaran Jerman di lembah Sungai Somme di utara Perancis.
Kekuatan Britania Raya dan Dominion.
Secara khusus resimen Britania Raya adalah batalyon ke-1 dan ke-2 Angkatan Darat, batalyon ke-3 merupakan pasukan asli bukan pasukan laut. batalyon ke-4, ke-5 dan ke-6 adalah pasukan teritorial. Batalyon teritorial sering dijadikan baris kedua batalyon yang diberi nomor 2/ke-4, 2/ke-5 dan 2/ke-6. Jumlah batalyon tergantung pada potensi daerah, tempat batalyon dibentuk (yaitu Resimen Dorsetshire membentuk sebelas batalyon, sementara Resimen London berhasil membentuk delapan puluh delapan batalyon). 
Divisi Tentara reguler diberi nomor 1 sampai 8. Divisi "Angkatan Darat Baru" perekrutan Kitchener diberi nomor 9 sampai 26. Divisi ke-27 sampai 29 adalah divisi Reguler Angkatan Darat terdiri dari unit" Imperial Garrison Duties". nomor 30 sampai 41 dari unit Angkatan Darat Baru sementara unit ke-42 sampai 74 adalah pasukan Teritorial. Divisi ke-63 dari Angkatan Laut cadangan dan tidak mengikuti pola penomoran ini.
Korps AD ke-6 Perancis, yang terdiri dari kekuatan Britania atau Dominion:
Formasi Tempur.
Informasi diambil dari sumber Dewan Komando Angkatan Darat Inggris catatan 1138 Perhatikan khusus kecuali dinyatakan sebaliknya:
Kekuatan Jerman: Angkatan Darat ke-2.
Perintah perang kepada Pasukan Jerman berasal dari "Hart, Appendix C".
Komandan AD Jerman: von Gallwitz 
Komandan: Jenderal Infanteri Fritz von Below
Kepala Staff: Jenderal Erich Falkenhayn (sampai 28 Agustus 1916), Jenderal Paul von Hindenburg
Korps Cadangan XIV.
Komandan: Letnan Jenderal Herman von Stein

</doc>
<doc id="467713" url="?curid=467713" title="Priyabrata">
Priyabrata

Dalam mitologi Hindu, Priyabrata (Sanskerta: प्रियव्रत; "Priyavrata") adalah nama seorang raja, salah satu putra Manu dan Satarupa. Adik lelakinya bernama Utanapada, yang mendirikan kerajaan sendiri. Tiga adik perempuannya adalah Akuti, Dewahuti, dan Prasuti. Semuanya menikah dengan orang yang sakti. 
Menurut kitab "Bhagawatapurana", Priyabrata adalah raja yang membuat tujuh samudra di bumi. Pada awalnya, Priyabrata tidak ingin menjadi raja karena takut terjerat oleh ilusi duniawi. Namun, ayahnya dan Resi Narada meyakinkannya bahwa tidak ada salahnya untuk menjadi seorang raja. Kemudian, Priyabrata menjadi raja. Ia menikah dengan Warhismati, dan memiliki tujuh putra.
Dalam mitologi Hindu dikatakan bahwa matahari menaiki kereta yang ditarik oleh tujuh kuda dan dikemudikan oleh dewa fajar yang bernama Aruna. Ketika matahari berada di sisi yang berlawanan dengan bumi, maka terjadilah malam. Priyabrata merasa kecewa dengan adanya malam, dan ia berpikir kenapa siang tidak terjadi selamanya. Maka ia mengendarai keretanya yang bersinar cemerlang untuk mengelilingi bumi sehingga tidak ada fenomena malam hari. Konon saat mengendarai keretanya, ia bagaikan matahari yang kedua. Ia mengelilingi gunung Meru sebanyak tujuh kali, lalu roda keretanya melubangi bumi dan menciptakan tujuh samudra. Tujuh samudra ini mengelilingi tujuh wilayah bumi.
Tujuh wilayah bumi yang terbentuk adalah Jambudwipa, Plaksadwipa, Salmalidwipa, Kusadwipa, Kroncadwipa, Sakadwipa, dan Puskaradwipa. Tujuh wilayah bumi tersebut diwariskan kepada tujuh putranya, yaitu Agnidra, Idnajihwa, Yajnyabahu, Hiranyareta, Gretapresta, Medatiti, dan Witihotra. Putranya yang bernama Agnidra mewarisi Jambudwipa, dan itulah lokasi yang sering disebut dalam mitologi Hindu.

</doc>
<doc id="467721" url="?curid=467721" title="Marc Musso">
Marc Musso

Marc Thomas Musso () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia adalah saudara termuda dari Mason dan Mitchel Musso. Ia juga berperan dalam beberapa film seperti Secondhand Lions (2003), Monster House (2005) dan The Perfect Game (2009).

</doc>
<doc id="467730" url="?curid=467730" title="Michael Weatherly">
Michael Weatherly

Michael Manning Weatherly, Jr. () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal sejak berperan sebagai Logan Cale dalam serial televisi "Dark Angel" dan Agen khusus Anthony DiNozzo dalam serial televisi "NCIS.

</doc>
<doc id="467734" url="?curid=467734" title="Agnidra">
Agnidra

Agnidra (Sanskerta: अग्निध्र; "Agnidhra") adalah nama seorang raja dalam mitologi Hindu, keturunan Swayambu Manu. Ia merupakan salah satu putra Priyabrata dan Warhismati. Agnidra memerintah di salah satu wilayah di bumi yang disebut Jambudwipa. Pada mulanya, Agnidra tidak memiliki keturunan. Maka, Agnidara pergi menuju gunung Mandara dan berdoa pada dewa Brahma agar memperoleh keturunan. Brahma mengetahui apa yang diinginkan oleh Agnidra, sehingga ia mengutus seorang bidadari bernama Purwaciti untuk menggoda Agnidara. Konon bidadari tersebut sangat cantik sehingga meditasi Agnidra terganggu. Kemudian, Agnidra jatuh cinta pada Purwaciti lalu mereka menikah. Mereka dikaruniai sembilan putra. Putra-putra mereka bernama Nabi, Kimpurusa, Hariwarsa, Hawrata, Ramyaka, Kuru, Hiranmaya, Badraswa, dan Ketumala. Setelah Agnidra wafat, sembilan putranya membagi Jambudwipa menjadi sembilan wilayah dan masing-masing menguasai satu wilayah. Nama setiap wilayah sama seperti nama penguasanya.

</doc>
<doc id="467738" url="?curid=467738" title="Resaba">
Resaba

Dalam agama Hindu, Resaba (Sanskerta: ऋसभ; "Ṛṣabha") adalah salah satu awatara Wisnu yang disebut dalam "Purana". Menurut kitab "Purana", ia merupakan putra Nabi dan Maru, dan merupakan keturunan langsung dari Swayambu Manu, manusia pertama di dunia. 
Resaba memiliki istri bernama Jayanti, putri Dewa Indra, dan menurunkan seratus putra. Putranya yang tertua bernama Barata. Sebagai awatara Wisnu, Resaba mengajarkan ilmu meditasi yang terbaik, bahkan ia mengajarkannya kepada orang yang sudah ahli dalam bidang meditasi. Ia juga mengajarkan ilmu cara memimpin rakyat dan kebijaksanaan kepada para putranya agar mereka tidak terjerat oleh ilusi dunia. Setelah Resaba wafat, Barata menggantikannya. 

</doc>
<doc id="467742" url="?curid=467742" title="Sunita">
Sunita

Dalam mitologi Hindu, Sunita (Sanskerta: सुनीथा; "Sunīthā") adalah putri Mertyu. Kisah mengenai Sunita dapat ditemukan dalam berbagai kitab "purana", namun riwayatnya kurang dituturkan secara detail. Kitab "Padmapurana" menceritakan riwayat Sunita lebih detail, namun versi yang dituturkan agak berbeda dengan "Purana" lainnya. Kitab "Padmapurana" menyatakan bahwa Sunita adalah putri Yama, karena Mertyu (bhs. Sanskerta; "mṛtyu" = kematian) diidentikkan dengan Yama, dewa kematian, padahal dalam "purana" lainnya Mertyu tidak diidentikkan dengan Yama. "Purana" lainnya menyebutkan bahwa Mertyu adalah tokoh yang bersifat jahat.
Kutukan Susangka.
Menurut kitab "Padmapurana", Sunita gemar pergi ke tengah hutan bersama teman-temannya. Pada suatu hari, saat sedang berada di tengah hutan, Sunita melihat seorang bidadara (gandarwa) sedang bermeditasi, namanya Susangka. Kemudian timbulah keinginan Sunita untuk menggoda Susangka. Namun, Susangka tidak marah saat Sunita menggodanya. Ia hanya ingin agar gadis itu menjauh. Karena merasa angkuh sebagai putri Yama, Sunita enggan meninggalkan Susangka. Akhirnya Susangka tidak mampu bersabar lebih lama, lalu ia mengutuk bahwa kelak anak Sunita akan menjadi orang yang bersifat jahat. Kemudian, Sunita pergi menghadap ayahnya untuk menceritakan kutukan yang baru saja ditimpakan kepadanya. Yama menyalahkan Sunita, kemudian ia menyuruh Sunita pergi bermeditasi ke tengah hutan agar kutukan tersebut bisa diperingan. Meskipun kutukan yang diterima Sunita bisa diperingan, namun tidak ada laki-laki yang mau menikahinya setelah Sunita dikenal sebagai wanita yang akan melahirkan anak yang bersifat jahat.
Menikahi Raja Angga.
Sunita memiliki beberapa teman yang memiliki ilmu menarik perhatian lelaki. Mereka mengetahui bahwa seorang raja bernama Angga menerima anugrah dari dewa Wisnu bahwa kelak anaknya akan menjadi orang yang baik. Dengan mempertimbangkan hal tersebut, Sunita yakin bahwa dengan menikahi Angga, maka kutukan yang diterimanya dapat diterima. Maka dari itu, Sunita mencari Angga dan menarik perhatiannya. Strategi Sunita berhasil sehingga Angga jatuh cinta padanya, kemudian sang raja menikahinya. Dari hubungan mereka, lahirlah seorang putra yang diberi nama Wena. Setelah Angga tua, Wena diangkat menjadi raja.
Menurut kitab "Padmapurana", Wena adalah orang yang berhati baik, sampai seseorang yang tidak mengakui "Weda" datang kepadanya dan mengajarkan agama baru. Akhirnya, Wena tidak lagi mengakui ajaran dalam kitab "Weda" dan melarang segala praktik keagamaan yang dianjurkan dalam kitab "Weda". Karena kecewa dengan perubahan pada putranya, Angga dan Sunita berusaha mendidik Wena agar kembali pada jalan yang benar. Namun usaha tersebut tidak berhasil sama sekali. Karena dilanda rasa kecewa yang besar, Angga dan Sunita memutuskan untuk pergi ke hutan. Kemudian tidak diketahui bagaimana nasib mereka.

</doc>
<doc id="467743" url="?curid=467743" title="Purwaciti">
Purwaciti

Purwaciti adalah nama seorang bidadari dalam mitologi Hindu. Dia diutus oleh dewa Brahma untuk turun ke bumi untuk menguji tapa yang dilakukan Agnidra, seorang raja yang ingin memperoleh keturunan. Konon wajahnya sangat cantik sehingga Agnidra terpesona dengannya. Untuk meyakinkan dirinya bahwa Purwaciti bukanlah suatu ilusi, maka Agnidra mengatakan bahwa bila Purwaciti bukan ilusi, maka Agnidra akan menikahinya. Karena Purwaciti bukanlah ilusi, maka ia pun menikahi Agnidra. Mereka memiliki sembilan putra, yaitu Nabi, Kimpurusa, Hariwarsa, Hawrata, Ramyaka, Kuru, Hiranmaya, Badraswa, dan Ketumala. 

</doc>
<doc id="467757" url="?curid=467757" title="Haji (gelar)">
Haji (gelar)

Haji adalah gelar homonim yang memiliki dua etimologi yang berbeda. Dalam budaya Islam Nusantara di Asia Tenggara, gelar haji umumnya digunakan untuk orang yang sudah melaksanakan haji. Istilah ini berasal dari bahasa Arab (حاج) yang merupakan bentuk isim fail (partisip aktif) dari kata kerja 'hajj' (Arab: حج, 'pergi haji') atau dari kata benda 'hajj' (Arab: حج, 'ibadah haji') yang diberi sufiks nisbah menjadi 'hajjiy' (Arab: حجي).
Arti lainnya adalah berasal dari kebudayaan Nusantara pra-Islam era Hindu-Buddha, yaitu Haji atau Aji yang berarti "Raja".
Gelar dalam Islam.
Gelar haji umum digunakan sebagai tambahan di depan nama dan sering disingkat dengan "H". Dalam hal ini biasanya para Haji membubuhkan gelarnya dianggap oleh mayoritas masyarakat sebagai tauladan maupun contoh di daerah mereka. Bisa dikatakan sebagai guru atau panutan untuk memberikan contoh sikap secara lahiriah dan batiniah dalam segi Islam sehari-hari.
Gelar yang aslinya bahasa Arab ini telah memiliki versi sesuai bahasa lokal masing-masing negara. Dalam bahasa Farsi dan Pashto ditulis: حاجی, bahasa Yunani: Χατζής, Albania: "Haxhi", Bulgaria: Хаджия, Kurdi: "Hecî", Serbia/Bosnia/Kroasia: Хаџи atau Hadži, Turki: "Hacı", Hausa: "Alhaji" dan bahasa Romania: "hagiu".
Di beberapa negara, gelar haji dapat diwariskan turun-temurun sehingga menjadi nama keluarga seperti "Hadžiosmanović" dalam bahasa Bosnia yang berarti 'Bani Haji Usman' alias 'anak Haji Usman'. Di negara-negara Arab, gelar haji awam digunakan sebagai penghormatan kepada orang yang lebih tua terlepas dari pernah haji atau belum. Gelar haji juga digunakan di negara-negara kristen Balkan yang pernah dijajah Imperium Usmani (Bulgaria, Serbia, Yunani, Montenegro, Makedonia dan Romania) bagi orang kristen yang sudah pernah berziarah ke Yerusalem dan Tanah Suci.
Dalam konteks historis di Hindia Belanda, penggunaan gelar haji sering disematkan pada seseorang yang telah pergi haji, dan sempat digunakan pemerintah Hindia Belanda untuk identifikasi para jemaah haji yang mencoba memberontak sepulangnya dari Tanah Suci. Mereka dicurigai sebagai anti kolonialisme, dengan pakaian ala penduduk Arab yang disebut oleh VOC sebagai “kostum Muhammad dan sorban”.
Dilatar belakangi oleh gelombang propaganda anti VOC pada 1670-an di Banten, ketika banyak orang meninggalkan pakaian adat Jawa kemudian menggantinya dengan memakai pakaian Arab, serta oleh pemberontakan Pangeran Diponegoro serta Imam Bonjol yang terpengaruh pemikiran Wahabi sepulang haji, pemerintah Hinda Belanda akhirnya menjalankan politik Islam, yaitu sebuah kebijakan dalam mengelola masalah-masalah Islam di Nusantara pada masa itu. Ketentuan ini diatur dalam Peraturan Pemerintahan Belanda "Staatsblad" tahun 1903. Maka sejak tahun 1911, pemerintah Hindia Belanda mengkarantina penduduk pribumi yang ingin pergi haji maupun setelah pulang haji di Pulau Cipir dan Pulau Onrust, mereka mencatat dengan detail nama-nama dan maupun asal wilayah jamaah Haji. Begitu terjadi pemberontakan di wilayah tersebut, Pemerintah Hindia Belanda dengan mudah menemukan warga pribumi, karena di depan nama mereka sudah tercantum gelar haji.
Kontroversi.
Dalam penggunaan gelar haji yang sering disematkan oleh mayoritas penduduk Asia Tenggara, sering mendapatkan kritikan dari ulama salafy, yang dianggap sebagai perbuatan riya dan tidak pernah dicontohkan oleh Nabi Muhammad dan para "as-sabiqun al-awwalun". Ada ulama yang mengatakan bahwa tidak pernah ada riwayat yang menjelaskan adanya gelar yang pernah disandang oleh rasulallah dan para sahabatnya, sebagai contoh H. Muhammad, H. Abu Bakar, H. Umar bin Khattab, H. Ali bin Abu Thalib dan seterusnya.
Kemudian ulama tersebut mengatakan bahwa di antara 5 rukun Islam hanya ibadah haji saja yang digunakan sebagai gelar, dan mengapa ketika orang mengerjakan rukun Islam yang lain seperti mengucap kalimat syahadat, salat, zakat, puasa tidak diberi gelar seperti halnya ibadah haji.
Gelar para raja.
Dalam sejarah Nusantara pra-Islam, Haji atau Aji juga merupakan gelar untuk penguasa. Gelar ini dianggap setara dengan raja, akan tetapi posisinya di bawah Maharaja. Gelar ini ditemukan dalam Bahasa Melayu Kuno, Sunda, dan Jawa kuno, dan ditemukan dalam beberapa prasasti.
Sebagai contoh, legenda Jawa Aji Saka menjelaskan mengenai asal mula peradaban dan aksara di tanah Jawa. Nama Aji Saka bermakna "Raja Permulaan". Kemudian pada tahun 1482 Raja Kerajaan Sunda Pajajaran Prabu Siliwangi, dalam Prasasti Batu Tulis diberitakan bahwa Prabu Siliwangi saat di nobatkan menjadi penguasa Sunda-Galuh bergelar "Sri Baduga Maharaja Ratu Haji di Pakuan Pajajaran Sri Sang Ratu Dewata". Pakuan adalah ibu kota Kerajaan Pajajaran.

</doc>
<doc id="467771" url="?curid=467771" title="Bunga lawang">
Bunga lawang

Bunga lawang atau Kembang Lawang atau pekak adalah rempah yang memiliki rasa yang mirip dengan Adas manis. Rempah ini banyak digunakan di dalam masakan negara-negara Asia. Bunga lawang adalah salah satu bumbu tradisional masakan Cina yaitu "ngo hiong" yang terdiri dari lima jenis rempah. Nama Bunga Lawang dalam Bahasa Tionghoa adalah "ba jiao" atau "bat gok" yang memiliki arti "delapan tanduk", sesuai dengan bentuknya yang memiliki delapan kelopak. Bunga Lawang mempunyai bau khas yang kuat. Dari asalnya di Tiongkok, rempah ini mulai diperkenalkan di Eropa pada awal abad ke-17 dan sejak saat itu mulai meraih popularitas. Minyak yang dihasilkan dijadikan bahan perisa dalam minuman. Bunga Lawang sebenarnya bukannya bunga, ia adalah buah yang dihasilkan oleh sejenis pohon kecil. Tinggi pohonnya bisa mencapai 8 meter. Ia mempunyai bunga yang cantik berwarna kuning. Bunga lawang berkembang-biak melalui biji benih. Buahnya dipetik sebelum ranum dan dikeringkan dengan bantuan cahaya matahari.
Kegunaan.
Bunga lawang dijadikan rempah untuk menjadi penyedap rasa untuk makanan, sama seperti kulit kayu manis dan bunga cengkeh. Bunga lawang juga banyak dipakai dalam masakan India yang kaya rempah misalnya untuk kari. Bangsa Thailand, Vietnam, dan Indonesia juga banyak memakai bunga lawang untuk penyedap masakan. Di Indonesia, bumbu ini digunakan di beberapa daerah yang memiliki ciri khas masakan berbumbu tajam. Misalnya saja gulai Aceh, Rendang Minang, masakan Jawa, dan Bali.
Selain menyedapkan masakan, bunga lawang juga memiliki khasiat kesehatan. Bumbu ini baik untuk mengatasi gangguan pencernaan dan memiliki fungsi diuretik atau melancarkan saluran kencing. Selain itu digunakan juga untuk pengobatan tradisional di Asia, contohnya untuk sakit sendi. Bunga lawang juga sering dimanfaatkan untuk minuman tradisional seperti jamu dan campuran minum teh, diantaranya adalah minuman teh khas Thailand yang merupakan campuran teh hitam dan bubuk bunga lawang dan Wedang Pekak, minuman traditional khas Kabupaten Demak. Teh dari bunga lawang juga bisa dijadikan obat batuk. Minyaknya juga bisa mengurangi gejala mual-mual bagi ibu yang sedang mengandung. Kandungan asam shikimat ("shikimic acid") dalam bunga lawang membuat rempah ini dimanfaatkan sebagai bahan utama pembuat obat antiflu burung, "tamiflu". Hal ini menyebabkan stoknya sempat menghilang dari pasaran dan harganya melambung

</doc>
<doc id="467779" url="?curid=467779" title="Warutini">
Warutini

Warutini adalah nama seorang bidadari dalam mitologi Hindu. Ia merupakan ibu Swarocah, ayah Swarocisa Manu. Warutini tinggal di wilayah pegunungan Himalaya. Warutini dilamar oleh seorang bidadara bernama Kali, namun ia menolak. Pada suatu hari, seorang brahmana pergi menjelajah pegunungan Himalaya. Konon ketampanannya mengalahkan ketampanan dewa Aswin sehingga Warutini jatuh cinta kepadanya. Warutini ingin menikahinya, namun brahmana tersebut ingin segera pulang ke rumahnya sebelum senja tiba. Dengan meminta bantuan kepada dewa Agni, brahmana tersebut pergi dari gunung Himalaya dalam waktu sekejap. 
Setelah ditinggal oleh brahmana tersebut, Warutini larut dalam kesedihan hingga tubuhnya menjadi kurus dan tak bertenaga. Dengan memanfaatkan keadaan tersebut, Kali mengubah wujudnya menjadi brahmana yang dicintai oleh Warutini. Dalam wujud tersebut, Kali mendatangi Warutini. Warutini merasa amat senang, dan ia tidak tahu bahwa brahmana yang mendatanginya adalah Kali yang berubah wujud. Kemudian mereka menikah dan hidup bahagia di gunung Himalaya. Mereka dikaruniai seorang putra yang diberi nama Swarocah. Tidak lama setelah Swarocah lahir, Kali meninggal. Warutini menjadi orangtua tunggal dan membesarkan Swarocah, hingga anak tersebut mahir dalam bidang sastra dan peperangan. Di kemudian hari, Swarocah menjadi ayah Dyutimana, yang bergelar Swarocisa Manu.

</doc>
<doc id="467780" url="?curid=467780" title="Swarocah">
Swarocah

Swarocah adalah nama salah satu tokoh dalam mitologi Hindu, putra Kali dan Warutini, ayah bagi Dyutimana, atau Swarocisa Manu. Menurut kitab "Markandeyapurana", ayah Swarocah meninggal dunia tak lama setelah Swarocah lahir. Warutini, ibu Swarocah mengasuh Swarocah sendirian, hingga anak tersebut mahir dalam ilmu sastra, "Weda", dan senjata. Setelah Swarocah tumbuh dewasa, ia berkelana ke gunung Mandara.
Pertemuan dengan Manorama.
Di gunung Mandara, ia bertemu dengan seorang bidadari yang bernama Manorama. Bidadari tersebut sedang berusaha meloloskan diri dari kejaran seorang raksasa. Karena Swarocah bersedia memberikan pertolongan, ia diberi sebuah senjata sakti oleh Manorama. Dengan senjata di tangan, Swarocah bersiap-siap menghadapi sang raksasa. Ia memberi kesempatan pada sang raksasa untuk menangkap Manorama. Namun, saat Swarocah hendak menyerang sang raksasa, makhluk tersebut memohon ampun di hadapannya. Kemudian raksasa tersebut menjelaskan bahwa ia adalah Indiwara, ayah Manorama, yang dikutuk menjadi raksasa oleh seorang resi bernama Brahmamitra karena ia mempelajari ilmu yang dimiliki sang resi secara diam-diam. Kutukan tersebut akan lenyap apabila ia ingin memakan putrinya sendiri. Dan hari dimana ia ingin memakan anaknya sendiri adalah saat Swarocah ingin mengarahkan sebuah senjata sakti padanya. Maka dari itu, kutukan yang menimpanya lenyap dan ia berterima kasih kepada Swarocah.
Indiwara menikahkan Manorama kepada Swarocah. Ia juga menurunkan ilmu "Ayurweda" (ilmu pengobatan Hindu) yang sempat dipelajarinya kepada Swarocah. Manorama memohon kepada Swarocah agar ia menyembuhkan penyakit yang menimpa dua temannya, yaitu Kalawati dan Wibawari. Dengan ilmu yang dipelajarinya, Swarocah menyembuhkan mereka. Sebagai ungkapan rasa terima kasih, Kalawati mengajarkan ilmu memahami bahasa binatang kepada Swarocah, sedangkan Wibawari mengajarkan ilmu mengendalikan batu dan permata. Kemudian, mereka berdua menikahi Swarocah. 
Mendengar percakapan hewan.
Pada suatu hari, ia mendengar percakapan dua ekor angsa. Mereka heran terhadap Swarocah yang beristri tiga namun bisa hidup bahagia. Mereka menganggap bahwa seseorang hendaknya memiliki satu istri. Swarocah merasa malu mendengar percakapan hewan tersebut, namun ia tidak terlalu memikirkannya. Kemudian, ia mendengar dua kijang bercakap-cakap mengenai dirinya. Anggapan mereka sama seperti kedua angsa tersebut, yaitu seseorang hendaknya memiliki satu istri saja. Swarocah merasa malu mendengarnya, namun ia tidak mempedulikannya. 
Istri dan keturunan.
Selama 106 tahun, Swarocah hidup bahagia bersama tiga istrinya, dan ia dikaruniai tiga putra. Manorama melahirkan Wijaya, Kalawati melahirkan Merunanda, dan Wibawari melahirkan Prabata. Dengan kekuatan yang dipelajarinya dari Kalawati, Swarocah membangun tiga kota untuk putranya. Di pegunungan Kamarupa, ia mendirikan sebuah kota untuk Wijaya. Di utara, ia membangun sebuah kota bernama Nadawati untuk Merunanda, dan di selatan, ia membangun kota bernama Tala untuk Prabata. 
Pada suatu hari, Swarocah berburu babi hutan. Saat ia hendak melepaskan anak panahnya, seekor kijang muncul dan melindungi babi tersebut. Ia mengatakan bahwa ia adalah penghuni hutan tersebut dan jatuh cinta kepada Swarocah. Swarocah bingung sebab dia adalah manusia, dan tidak bisa mencintai kijang. Akhirnya kijang tersebut menyuruh Swarocah memeluknya. Saat Swarocah melakukannya, tiba-tiba kijang tersebut berubah menjadi wanita cantik. Wanita itu mengutarakan niatnya untuk menikahi Swarocah, dan Swarocah menyetujuinya. Maka, mereka menikah dan dikaruniai seorang anak. Anak tersebut bersinar cemerlang sehingga dinamakan Dyutimana, dan ditakdirkan menjadi Manu kedua. Setelah Swarocah bosan dengan kehidupan duniawi, ia bertapa ke dalam hutan bersama para istrinya. 

</doc>
<doc id="467781" url="?curid=467781" title="Volume parkir">
Volume parkir

Volume parkir adalah jumlah kendaraan yang parkir di suatu tempat atau kawasan parkir tertentu selama waktu tertentu. Waktu yang yang biasanya digunakan adalah satu hari. Karakteristik volume parkir tergantung kepada tempat dimana pelataran parkir /gedung parkir tersebut berada, apakah diperkantoran, pusat perbelanjaan, daerah wisata, sekolah, pasar dan lain sebagainya. Kalau diperkantoran akan tinggi pada hari kerja sedang pusat perbelanjaan/mall akan tinggi pada akhir minggu.
Survai volume parkir.
Untuk mendapatkan informasi mengenai volume parkir sebagai bagian dari survai parkir, informasi yang dikumpulkan adalah kumulatip kendaraan yang parkir di tempat atau kawasan tersebut. Pendekatan yang dapat dilakukan juga untuk mendapatkan volume parkir adalah dengan mengumpulkan data kendaraan yang masuk pelataran/gedung melalui pintu/gate masuk parkir.
Di mana:
Penggunaan informasi volume parkir.
Volume parkir digunakan untuk merencanakan kebutuhan ruang parkir. Di samping itu data volume parkir beserta data lama parkir dan akumulasi parkir digunakan untuk menghitung besarnya jumlah ruang parkir yang perlu disediakan. Data volume parkir juga merupakan informasi penting yang diperlukan untuk pengendalian parkir dalam rangka kebijakan manajemen lalu lintas, di antaranya yang dilakukan di Indianapolis International Airport adalah menurunkan tarif parkir untuk menaikkan volume parkir dalam kaitannya untuk menaikkan penumpang yang menggunakan angkutan udara atau sebaliknya menaikkan tarif untuk menurunkan volume parkir.

</doc>
<doc id="467844" url="?curid=467844" title="ICD-10 Bab I: Penyakit Infeksi dan parasit">
ICD-10 Bab I: Penyakit Infeksi dan parasit


</doc>
<doc id="467846" url="?curid=467846" title="Vamps">
Vamps

VAMPS adalah sebuah unit rock yang dibentuk oleh Hyde (L'Arc~en~Ciel) dan K.A.Z. (Oblivion Dust) Pada tahun 2008.Baru 1 tahun dibentuk, band ini Kemudian melakukan Tur internasional pertamanya, 10 Hari di Amerika, dan Pada tahun 2010 Mereka melakukan world tour Pertamanya. Pada awal pembentukannya VAMPS Bernaung di bawah label VAMPROSE Milik Hyde. Kemudian pada tahun 2013 Mereka menandatangani kontrak dengan Delicious Deli Records (Universal Music)
Sejarah.
Awal mula: 2008 - 2012.
Vamps terbentuk dengan beranggotakan Hyde (L'Arc-en-Ciel) and K.A.Z (Oblivion Dust) pada tahun 2008. Mereka sudah bekerjasama saat Project solo Hyde pada tahun 2003. Setelah beberapa tahun berkolaborasi, keduanya berhasil membentuk band mereka sendiri dengan single pertama mereka "Love Addict", Yang di rilis pada tanggal 2 Juli 2008 di bawah label Vamprose ( label milik Hyde ).
Tour nasional pertama mereka, "Vamps Live 2008", bertempat di Zepp Tokyo antara 1 Agustus dan 26 Oktober 2008. Band yang Baru Punya satu single ini juga memainkan lagu dari Solo karier hyde. Single kedua Vamps, "I Gotta Kick Start Now", dirilispada tanggal13 Maret 2009 Single selanjutnya, "Evanescent", dirilis 13 Mei 2009.
Pada Juli 2009, Vamps melakukan tour mereka di USA "Vamps Live 2009 U.S.A. Tour". Mereka mengunjungi 10 kota di US dari 11 Juli - 1 Agustus. Bermula di New York, Baltimore, two Warped Tour 2009 shows (Hartford & Columbia), Portland, Seattle, San Francisco, Las Vegas, San Diego, dan berhenti di Los Angeles. Mereka menggadakan konser finale tambahan di Pearl Harbor, Oahu, Hawaii diatas battleship USS Missouri pada tanggal September 19. June 10, 2009, Mereka meriliskan album mereka meriliskan album debut mereka, Vamps, diikuti oleh single keempat mereka, "Sweet Dreams", pada tanggal 30 September.
31 Januari 2010, Vamps masuk dalam penghargaan "Billboard Japan Ranking International 2009" award ini berikan karena atas upaya keberhasilan mereka menyelanggarakan tour di US. Setelah DVD US tour release pada tanggal 17 Maret, mereka meriliskan juga single "Devil Side" pada 12 Mei. Single keenam mereka, "Angel Trip", release pada 9 Juni, diikuti album kedua mereka, Beast, pada 28 July.
Musim gugur 2010, Vamps memulai tour international pertama mereka. Negara-negara yang dikunjungi adalah: Taiwan, United States, Spain, France, China and Chile. Single ketujuh mereka, "Memories",release pada tanggal 15 December 2010, dengan "Get Up -Japanese Ver.-", yang merupakan versi alternatif dari "Get Up" yang menerjemahkan beberapa lirik inggris kedalam bahasa nihon dan digunakan dalam anime Bakuman.
2013-Sekarang.
Pada Februari 2013, Vamps Mengumumkan Perpindahan label ke Delicious Deli Records. Rilisan Pertama di Label baru ini adalah DVD "Vamps Live 2012" yang di rekam di Zepp Namba pada tahun 2012. Kemudian Mereka merilis Dobel A-side Single "Ahead/Replay" yang dirilis 3 Juli. Pada 25 September Vamps Merilis album the best mereka ber judul ""Sex Blood Rock n' Roll" "Yang keseluruhan liriknya telah diubah ke bahasa inggris. Album "Sex Blood Rock n' Roll "ini merupakan RIlisan pertama mereka yang dijual secara internasional. Untuk mendukung album ini mereka melakukan world tour yang kemudia membawa mereka ke Barcelona, Paris, Berlin, London, Dan diakhiri dengan pertunjukkan di Los Angeles dan New York di mana mereka bermain bersama Sid Wilson dari Slipknot.
Pada 1 Maret Vamps berpartisipasi di U-Express Live 2014 yang di adakan di Saitama Super Arena. Kemudian melakukan show kedua di London pada 28 Maret dan juga Verpartisipasi di Download Festival Pada 14 Juni nanti.

</doc>
<doc id="467848" url="?curid=467848" title="K.A.Z">
K.A.Z

K.A.Z, nama asli: adalah gitaris, dan pencipta lagu Jepang. Ia adalah gitaris dari band Oblivion Dust dan VAMPS.
Karier.
K.A.Z membentuk band Oblivion Dust pada tahun 1996. Pada tahun 1998, ia bergabung dengan hide yaitu "hide with Spread Beaver" sebagai gitaris. Pada September 2001, Oblivion Dust bubar dan setelah itu ia sempat bekerja dengan Tetsu dari L'Arc~en~Ciel, dan juga membentuk unit dengan Anna Tsuchiya bernama Spin Aqua pada tahun 2002. Namun unit ini dinyatakan bubar pada tahun 2004.
Pada tahun 2003, ia mulai bekerja sama dengan Hyde. Dalam album Hyde yang berjudul "FAITH", ia menulis 5 lagu termasuk salah satu single utama berjudul "Season's Call".
Pada tanggal 28 Juni 2007, Oblivion Dust kembali bergabung dan sampai sekarang ia kembali aktif sebagai gitaris band tersebut.
Ia kembali bekerja sama dengan Hyde pada tahun 2008 dan membentuk sebuah unit bernama VAMPS.

</doc>
<doc id="467867" url="?curid=467867" title="Metro (film)">
Metro (film)

Metro adalah sebuah film drama-aksi yang sebagian besar berlokasi di kota San Francisco, California. Sutradara film ini adalah Thomas Carter dan dibintangi Eddie Murphy, Michael Wincott, dan Michael Rapaport. Roger Birnbaum bertindak sebagai produser. Film ini dirilis oleh distributor Touchstone Pictures pada tanggal 17 Januari 1997.

</doc>
<doc id="467878" url="?curid=467878" title="Replicant">
Replicant

Replicant adalah sebuah film drama-aksi yang sebagian besar berlokasi di kota Vancouver, British Columbia, Kanada, dan Seattle, Washington, Amerika Serikat. Sutradara film ini adalah Ringo Lam dan dibintangi Jean Claude Van Damme, Michael Rooker, Catherine Dent, dan Brandon James Olson. Film ini dirilis oleh distributor Millennium Films dan Nu Image Films pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="467882" url="?curid=467882" title="Sudden Death (film)">
Sudden Death (film)

Sudden Death adalah sebuah film drama-aksi yang sebagian besar berlokasi di stadion Mellon Arena di kota Pittsburgh, Pennsylvania. Sutradara film ini adalah Peter Hyams dan dibintangi Jean Claude Van Damme, Powers Boothe, Raymond J. Barry, Whittni Wright, Ross Malinger, dan Dorian Harewood. Film ini dirilis oleh distributor Universal Pictures pada tanggal 22 Desember 1995.

</doc>
<doc id="467883" url="?curid=467883" title="Dominatus">
Dominatus

Dominatus adalah suatu periode pemerintahan di Kekaisaran Romawi yang dimulai dari krisis Abad Ketiga (235-284) sampai runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat pada tahun 476. Masa ini terjadi setelah periode yang dikenal sebagai Principate. Di Kekaisaran Romawi Timur sejak masa pemerintahan Justinian I, sistem Dominatus ini berkembang menjadi absolutisme Bizantium. Kata Dominatus berasal dari bahasa Latin Dominus, yang berarti tuan atau majikan. Pada masa ini, kaisar berusaha untuk menunjukkan diri sebagai pribadi yang berbeda dari manusia lainnya. Kaisar menganggap dirinya bukanlah manusia biasa seperti rakyatnya. 
Lihat pula.
Kekaisaran Romawi

</doc>
<doc id="467887" url="?curid=467887" title="Principatus">
Principatus

Principatus (27 SM - 235 M) adalah periode pertama dalam Kekaisaran Romawi, dimulai dari awal pemerintahan Kaisar Augustus sampai Krisis Abad Ketiga, periode ini diikuti oleh masa Dominatus. Kata Principatus secara etimologis berasal dari Bahasa Latin "princeps", yang berarti pemimpin atau pertama. Periode ini dicirikan dengan usaha para kaisar untuk menunjukkan diri bahwa mereka tidaklah terlalu berkuasa dan bahwa kaisar sederajat dengan rakyatnya. Pada kenyatannya, ini hanyalah cara kaisar untuk mengelabui rakyat karena pada praktiknya Principatus adalah periode pada waktu kaisar memperoleh kekuasaan absolut.

</doc>
<doc id="467893" url="?curid=467893" title="Princeps Senatus">
Princeps Senatus

Princeps Senatus adalah anggota yang paling diutamakan di Senat Romawi. Meskipun secara resmi tidak memegang "cursus honorum" atau "imperium", jabatan ini memberikan wibawa dan martabat bagi Senator yang memegangnya. Princeps Senatus dipilih oleh censor setiap lima tahun sekali. Censor juga bisa menunjuk Princeps Senatus untuk periode lima tahun berikutnya.
Posisi Princeps Senatus adalah salah satu kehormatan: ia memiliki hak untuk berbicara pertama pada topik yang disajikan oleh Hakim Ketua. Posisi ini membuat Princeps Senatus bisa mengatur perdebatan di Senat. Pada akhir masa Republik dan masa Principatus, jabatan ini memperoleh hak prerogatif dari Hakim Ketua dan wewenang tambahan, yaitu:
Setelah Republik Romawi runtuh, yang menjadi Princeps Senatus adalah Kaisar Romawi. Namun, selama Krisis Abad Ketiga, beberapa orang lain memegang jabatan ini,

</doc>
<doc id="467895" url="?curid=467895" title="Tika and The Dissidents">
Tika and The Dissidents

Tika & the Dissidents adalah group musik indie yang terbentuk di Jakarta. Ciri khas mereka adalah musik eklektik yang menggabungkan jazz, blues, tango, hingga punk, dan menabrakkannya dengan lirik-lirik yang tajam dan politis. Album perdana mereka ‘the Headless Songstress’ (2009) banyak mendapat sorotan positif dari para pecinta musik dan media nasional dan internasional.
Sejarah.
Sulit untuk merumuskan kapan Tika & the Dissidents terbentuk pertama kali. Penyanyi Tika, sebelumnya telah merilis album solonya sendiri, Frozen Love Songs (2005) dan Defrosted Love Songs (2006). Ketika itu ia merekrut Susan Agiwitanto (bass), Okky Rahman Oktavian (drums), Luky Annash (piano) dan Panji Gustiano (gitar) untuk menjadi pemain tetapnya. Mereka pertama kali keluar dengan nama Tika & the Dissidents saat terlibat dalam album sound track film Pintu Terlarang yang disutradarai Joko Anwar. 
Masing-masing personel mempunyai latar belakang dan selera yang berbeda-beda. Susan adalah penggemar musik metal, Luky adalah pecinta Tori Amos, Okky pendengar musik post rock, dan Panji yang kental dengan pengaruh indie rock tahun 90an. Sementara Tika sendiri banyak mendengarkan musik soul, jazz, dan blues lawas serta hip hop tahun 90an. Seluruh perbedaan ini melebur dan melahirkan musik yang kaya warna. 
Di awal tahun 2009 Panji Gustiano berpisah arah dengan Tika & the Dissidents. Beberapa bulan kemudian mereka mengajak serta gitaris Iga Massardi menjadi anggota terbaru mereka.
The Headless Songstress.
Setelah proses rekaman selama dua tahun, Tika & the Dissidents akhirnya merilis album ‘the Headless Songstress’ pada bulan Juli 2009. Pengaruh jazz yang kuat, digabungkan dengan blues, punk, tango, waltz, membuat genre musik mereka sulit dirumuskan. Aransemen yang eklektik ini, ditambah vokal Tika yang kuat, ditabrakkan lagi dengan lirik-lirik tajam yang meliputi isu buruh, liberasi gender, hingga pembantaian intelektualitas oleh televisi. 
Album the Headless Songstress mendapat banyak pujian dari penggemar musik dan media nasional dan internasional. Majalah TIME asia menjuluki Tika sebagai “Indonesia’s hottest diva”. Dan di pamuncak tahun, Majalah Tempo memilih the Headless Songstress sebagai “Album of the Year 2009” dan Tika & the Dissidents sebagai “Tokoh Musik 2009 Pilihan Tempo”.
Referensi.
Lose your head with Tika and The Dissidents ."Jakarta Post. 2009-07-25". Tika and The Dissidents Melepas Bidadari Tanpa Kepala ."Rolling Stone Indonesia. 2009-07-30". Tika & The Dissidents Angkat Pol Pot ke Lagu ."Kompas. 2009-07-30". Singer Loses Her Head For Music ."Jakarta Globe. 2009-08-19". Burn, Baby, Burn ."Time Magazine Asia. 2005-11-30". Lima Album Indonesia Terbaik 2009 ."Jakartabeat.net. 2009-12-19".

</doc>
<doc id="467899" url="?curid=467899" title="Timecop">
Timecop

Time Cop adalah sebuah film aksi dan fiksi ilmiah asal Amerika Serikat buatan tahun 1994 dan disutradarai oleh Peter Hyams dengan naskah tulisan Mike Richardson dan Mark Verheiden.
"Time Cop" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Jean Claude Van Damme, Mia Sara, Ron Silver, Bruce McGill, dan Gloria Reuben.

</doc>
<doc id="467900" url="?curid=467900" title="Museum Indonesia">
Museum Indonesia

Museum Indonesia, adalah museum antropologi dan etnologi yang terletak di Taman Mini Indonesia Indah (TMII), Jakarta, Indonesia. Museum ini berkonsentrasi pada seni dan budaya berbagai suku bangsa yang menghuni Nusantara dan membentuk negara kesatuan Republik Indonesia. Museum ini bergaya arsitektur Bali dan dihiasi beraneka ukiran dan patung Bali yang sangat halus dan indah. Museum ini menyimpan koleksi beraneka seni, kerajinan, pakaian tradisional dan kontemporer dari berbagai daerah di Indonesia.
Sejarah.
Museum ini dirancang sebagai bagian dari kesatuan kompleks Taman Mini Indonesia Indah. Bertujuan sebagai pusat informasi dan pembelajaran mengenai Kebudayaan Indonesia, sebagai "satu perhentian untuk belajar mengenai Indonesia". Museum dan keseluruhan komplks TMII dibangun dan kemudian diresmikan pada tahun 1975 atas prakarsa Ibu Tien Suharto.
Museum ini dihiasi berbagai ornamen dan patung Bali dan bergaya arsitektur Bali yang sangat indah. Beberapa gapura besar bergaya "Paduraksa" dan "Candi Bentar" (gerbang terbelah) khas Bali, demikian pula beberapa menara sudut menghiasi kompleks museum. Taman dan bangunan museum mengambil tema kisah Ramayana, misalnya jembatan menuju bangunan utama berbentuk ular Naga dan Wanara, pasukan kera yang membangun jembatan menuju Alengka.
Bangunan utama terdiri atas tiga lantai yang berdasarkan pada falsafah Bali "Tri Hita Karana", konsep moral yang menekankan pada tiga aspek yang dapat membawa manusia kepada kebahagiaan sejati yakni; memelihara hubungan yang harmonis dengan Tuhan, dengan sesama manusia, dan dengan alam dan lingkungan sekitar.
Koleksi.
Ruang pamer permanen Museum Indonesia memamerkan koleksi yang terbagi atas tiga bagian yang masing-masing terletak di tiga lantai:
Lantai Pertama.
Ruang pamer lantai pertama bertema "Bhinneka Tunggal Ika" (Berbeda-beda tetapi satu jua). Bagian ini menampilkan pakaian tradisional dan pakaian pernikahan dari 27 provinsi di Indonesia (jumlah provinsi Indonesia tahun 1975 sampai 2000). Ruang pamer ini juga menampilkan berbagai kesenian khas Indonesia, seperti beraneka ragam tari, wayang, dan gamelan, serta lukisan kaca bergambar peta Indonesia. Pameran ini menampilkan kekayaan dan keanekaragaman budaya masyarakat Indonesia, yang terdiri atas berbagai bahasa, tradisi, agama, budaya, dan adat istiadat masyarakat Indonesia.
Lantai Kedua.
"Manusia dan Lingkungan" adalah tema dari ruang pamer di lantai kedua. Bertujuan untuk menjelaskan mengenai interaksi masyarakat Indonesia dengan alam dan lingkungannya. Dipamerkan berbagai rumah miniatur rumah tradisional, bangunan peribadatan, lumbung padi, dan tata letak bangunan dan ruang tinggal masyarakat Indonesia. Sebagai contoh, rumah panggung, rumah yang didirikan di atas pohon atau di atas sungai, serta bebagai bangunan tradisional lainnya. 
Diorama dari bagian rumah tradisional Indonesia juga dipamerkan, seperti kamar pengantin adat Palembang, ruang tengah masyarakat Jawa, serta dapur masyarakat Batak. Dipamerkan pula berbagai benda keperluan sehari-hari untuk berburu, mengumpulkan makanan, dan alat-alat pertanian. Beberapa diorama menampilkan upacara adat menyangkut daur hidup manusia, seperti upacara "Mitoni" (nujuh bulanan), "Turun Tanah" (upacara untuk bayi), "Khitanan", "Mapedes" (upacara potong gigi masyarakat Bali), upacara pelantikan Datuk, dan Pelaminan Minangkabau.,
Lantai Ketiga.
"Seni dan Kriya" adalah tema ruang pamer lantai ketiga. Ruangan ini menampilkan seni dan kerajinan tradisional dan kontemporer masyarakat Indonesia. Kerajinan kain tradisional seperti Songket, Tenun, dan Batik dipamerkan, demikian juga benda-benda kerajinan dari logam seperti ukiran tembaga dan kuningan. 
Seni ukir kayu yang sangat teliti dan rumit juga ditampilkan, seperti seni ukir Jepara (Jawa tengah), Bali, Toraja, dan Asmat. Benda seni utama di lantai ketiga adalah ukiran kayu yang sangat besar berbentuk Kalpataru, pohon hayat. Ukiran pohon setinggi delapan meter dan lebar empat meter ini melambangkan alam semesta dan mengandung lima unsur dasar; langit, air, angin, bumi, dan api. Benda seni utama ini menutup pameran di museum ini.
Pagelaran Lainnya.
Terkadang museum ini menggelar pameran tidak tetap atau sementara dengan tema tertentu, seperti pameran topeng, kain tradisional, senjata tradisional, lukisan, serta peragaan pembuatan seni kerajinan tradisional; seperti demonstrasi pembuatan membatik, dan menatah wayang kulit.
Selain bangunan utama, di dalam kompleks Museum Indonesia terdapat taman Bali, Bale Panjang, Bale Bundar, dan bangunan Soko Tujuh building yang dapat disewakan untuk berbagai keperluan umum. 
Museum Indonesia adalah museum yang populer dikunjungi oleh wisatawan lokal maupun mancanegara, baik pelajar, mahasiswa, umum, bahkan tamu negara. Kebanyakan pengunjung bertujuan untuk menangkap kilasan pesona kekayaan dan keanekaragaman budaya Indonesia dalam kunjungannya, sebagai "satu perhentian untuk belajar mengenai Indonesia".

</doc>
<doc id="467924" url="?curid=467924" title="Kartika Jahja">
Kartika Jahja

Kartika Jahja di dunia musik, dikenal sebagai Tika. (), ia adalah seorang penyanyi independen dengan grup musik Tika and The Dissidents dan penggiat kesetaraan gender. Di luar musik dan aktivisme, Tika juga seorang penulis, pemeran, dan wiraswastawati. Pada bulan November 2016, nama Kartika Jahja termasuk dalam "", sebuah daftar berisi 100 perempuan yang dianggap paling menginspirasi dari seluruh dunia pilihan BBC. 
Karier musik.
Tika dikenal sebagai penyanyi dan penulis lagu dengan karakter vokal yang unik dan kuat. Gaya penulisan lagunya pun tak kalah unik. Banyak yang mempertanyakan pilihannya di jalur independen yang dinilai kurang komersial. Namun Tika tetap konsisten di jalur independen karena di sinilah ia bisa bebas berkarya dengan jujur. 
Sekembalinya ke tanah air dari studinya di the Art Institute of Seattle' di mana ia sempat bergabung dengan band Yoko Phono dan Rhea Sisters Project, hal pertama yang dilakukan Tika adalah menggarap album solonya. Dengan bantuan beberapa kawannya, antara lain Iman Fattah, Aghi Narottama, Bemby Gusti dan Age Airlangga. Ia melepas album solo perdananya pada tahun 2005. Album bertajuk Frozen Love Songs ini cukup mengejutkan industri musik lokal yang saat itu belum terbiasa dengan hadirnya penyanyi solo perempuan yang keluar dari jalur pop. Pada tahun 2006 Aksara Records kemudian mengemas ulang album ini dan merilisnya dengan judul Defrosted Love Songs. 
Vokalnya juga banyak mengisi berbagai scoring dan soundtrack film, di antaranya Janji Joni, 9 Naga, Berbagi Suami, Kala, Gara-gara Bola, Perempuan Punya Cerita, Quickie Express dan Pintu Terlarang. Ia juga sempat berkolaborasi sambil menimba ilmu bersama beberapa musisi seperti Sri Aksan Sjuman, Jamie Aditya, Slank, Navicula, Andi Rianto dan lain-lain.
Tika & the Dissidents.
Tahun 2009, Tika kembali fokus kepada proyek musiknya sendiri. Bersama bandnya, Tika and The Dissidents, mereka merilis album the Headless Songstress di bulan Juli 2009. Album ini mendapat respon yang luar biasa dan pujian dari penggemar musik dan media, baik nasional maupun internasional.
Tika and The Dissidents mendapat perhatian karena perpaduan unik berbagai jenis musik- mulai jazz, blues, punk hingga waltz dan tango- dengan lirik-lirik yang cerdas dan politis. Tika mengangkat berbagai isu, seperti LGBT, kesetaraan gender, gerakan buruh, hingga peran televisi dalam pembantaian intelektualitas masyarakat Indonesia.
Majalah TIME Asia menjuluki Tika sebagai “Indonesia’s hottest diva”. Majalah musik Rolling Stone menyebutnya sebagai “Penyanyi solo perempuan independen terbaik yang dimiliki (Indonesia)”. Pada tahun 2009, Tika and The Dissidents dipilih Majalah Tempo sebagai “Tokoh Seni Musik 2009” dan album the Headless Songstress sebagai “Album of the Year 2009”. Ia juga masuk ke dalam jajaran "30 Women Who Rock" versi majalah Rolling Stone Indonesia. 
Tahun 2016 Tika and The Dissidents kembali merilis album bertajuk MERAH. Album MERAH memuat enam lagu yang padat makna, antara lain: Unlearn the Fight, Lies My Teacher Told Me, Hawaiian Chicken Jam, Pukul Rata, A Normal Song, dan single pertama berjudul Tubuhku Otoritasku. Tahun 2016 ia kembali dipilih majalah TEMPO sebagai Perempuan Penembus Batas dalam bidang seni dan budaya karena karya-karya musik dan aktivismenya yang mengangkat isu-isu gender. 
Gerakan Kesetaraan Gender.
Pada tahun 2013 Tika bergabung dengan gerakan global anti kekerasan terhadap perempuan, One Billion Rising. Ia mengorganisir One Billion Rising Indonesia bersama beberapa aktivis dan seniman di Jakarta. Sejak itu ia memutuskan untuk memfokuskan aktivismenya pada isu perempuan dan kekerasan berbasis gender. Mulai tahun 2014, Tika menjadi pendamping sosial bagi perempuan-perempuan korban kekerasan. Ia kemudian mendirikan Yayasan Bersama Project pada tahun 2015 yang giat melakukan edukasi publik tentang kesetaraan gender melalui musik, seni, dan kultur pop. Tika juga tergabung dalam beberapa kolektif perempuan, di antaranya Kolektif Betina dan Mari Jeung Rebut Kembali. 
Kegiatan Lainnya.
Selain aktif bermusik, Kartika Jahja juga berwiraswasta, menulis, dan berakting dalam beberapa film dan produksi teater. KEDAI, sebuah kafe miliknya yang ditata menggunakan bahan-bahan daur ulang, menyajikan kopi dan panganan khas Indonesia. Keunikan KEDAI juga diulas banyak media, di antaranya jaringan CNN dan berbagai program televisi lainnya. 
Tika juga seorang penulis lepas dan pernah mengasuh kolom mingguan di surat kabar berbahasa Inggris the The Jakarta Post bernama Street Smart, tentang gaya hidup masyarakat Jakarta dari sudut pandang yang satir. 
Pada tahun 2008 ia menerima tawaran untuk berakting. Film pertama yang ia bintangi, “Kado Hari Jadi” (sutradara Paul Agusta) diputar di banyak festival film internasional. Ia juga terlibat dalam film “Pintu Terlarang” (sutradara Joko Anwar) yang juga meraih sukses internasional. Film terakhir yang ia bintangi “At the Very Bottom of Everything” , juga besutan sutradara Paul Agusta, mendapatkan dukungan dari Hubert Bals Fund – International Film Festival Rotterdam. Tahun 2015, Tika terlibat dalam produksi teater garapan Institut Ungu yang berjudul "SUBVERSIF", sebuah adaptasi dari naskah "Enemy of The People" karya Henrik Ibsen. Di tahun yang sama, Tika juga pertama kali terlibat dalam pameran seni rupa yang digagas Dewan Kesenian Jakarta yang bertajuk "Wani Ditata Project". 
Referensi.
imdb.comLompatan Kreativitas Kartika Jahja ."Journal Nasional". 2 Januari 2010KARTIKA JAHJA: THE HEADLESS SONGSTRES ."Jakarta Post". 25 Juli 2009KARTIKA JAHJA HAPUSKAN TERMINOLOGI "INDIE"! ."Pikiran Rakyat".Pemberontakan Tika ."Tempo Interaktif". 27 Desember 2009
https://majalah.tempo.co/konten/2016/04/18/LU/150530/Membela-dengan-Nyanyi-dan-Aksi/08/45
https://www.google.co.id/?ion=1&espv=2#q=kartika%20jahja%20bersama%20project
http://www.rappler.com/indonesia/125121-kartika-jahja-tubuh-perempuan
http://magdalene.co/news-516-bringing-equality-to-music-industry-a-collaborative-project.html

</doc>
<doc id="467926" url="?curid=467926" title="Dyah Pitaloka Citraresmi">
Dyah Pitaloka Citraresmi

Dyah Pitaloka Citraresmi atau Citra Rashmi (1340-1357) adalah putri Kerajaan Sunda. Menurut Pararaton, ia dijodohkan dengan Hayam Wuruk, raja Majapahit yang sangat berhasrat untuk menjadikannya sebagai permaisuri. Akan tetapi dalam tragedi Perang Bubat dia melakukan bunuh diri. Tradisi menyebutkan Dyah Pitaloka sebagai gadis yang memiliki kecantikan luar biasa.
Lamaran Pernikahan.
Hayam Wuruk, raja Majapahit, mungkin dengan didasari alasan politik, ingin menjadikan putri Citra Rashmi (Pitaloka) sebagai istrinya. Ia adalah anak perempuan dari Prabu Maharaja Lingga Buana dari Kerajaan Sunda. Patih Madhu, makcomblang dari Majapahit, datang ke kerajaan Sunda untuk menjodohkan dan melamar tuan putri Sunda dalam suatu pernikahan kerajaan. Berbesar hati serta melihat perjodohan ini sebagai peluang untuk mengikat persekutuan dengan kerajaan Majapahit yang besar dan jaya, raja Sunda dengan suka cita memberikan restunya dan ikut pergi mengantarkan putrinya ke Majapahit untuk dinikahkan dengan Hayam Wuruk.
Pada tahun 1357 rombongan kerajaan Sunda tiba di Majapahit setelah melayari Laut Jawa. Rombongan kerajaan Sunda mendirikan pesanggrahan di Lapangan Bubat di bagian utara Trowulan, Ibu Kota Majapahit. Mereka menantikan jemputan dari pihak Majapahit serta upacara kerajaan yang pantas layaknya pernikahan agung kerajaan. Akan tetapi Gajah Mada, Mahapatih Majapahit, memandang peristiwa ini sebagai kesempatan untuk menaklukan Sunda dibawah kemaharajaan Majapahit, dan bersikeras bahwa Sang Putri tidak akan diangkat menjadi Ratu Majapahit, tetapi hanya menjadi Selir yang dipersembahkan untuk Raja Majapahit, sebagai tanda takluk Kerajaan Sunda di bawah kekuasaan Majapahit. Raja Sunda amat murka dan merasa dipermalukan oleh tuntutan Gajah Mada yang sungguh keterlaluan ini.
Gugurnya Sang Putri.
Akibat ketegangan ini terjadi pertempuran antar rombongan kerajaan Sunda melawan tentara Majapahit. Rombongan kerajaan Sunda berniat untuk "bela pati" melakukan puputan demi membela kehormatan mereka di Lapangan Bubat. Meskipun memberikan perlawanan dengan gagah berani, rombongan kerajaan Sunda kewalahan dan akhirnya gugur dalam kepungan tentara Majapahit. Hampir seluruh rombongan kerajaan Sunda ditumpas dengan kejam dalam tragedi ini. Tradisi dan kisah-kisah lokal menyebutkan bahwa dalam kesedihan dan hati yang remuk redam, Sang Putri melakukan bunuh diri untuk membela kehormatan dan harga diri negaranya.
Menurut tradisi, kematian Dyah Pitaloka diratapi oleh Hayam Wuruk serta segenap rakyat Kerajaan Sunda yang kehilangan sebagian besar keluarga kerajaannya. Oleh masyarakat Sunda kematian Sang Putri dan Raja Sunda dihormati dan dipandang sebagai suatu keberanian dan tindakan mulia untuk membela kehormatan bangsa dan negaranya. Ayah Sang Putri, Prabu Maharaja Lingga Buana disanjung dan dihormati oleh masyarakat Sunda dengan gelar "Prabu Wangi" (Bahasa Sunda: Raja yang memiliki nama yang harum) karena tindakan heroiknya membela kehormatan negaranya melawan Majapahit. Keturunannya, raja-raja Sunda yang kemudian, diberi gelar "Siliwangi" (dari kata Silih Wangi dalam bahasa Sunda berarti: Penerus Prabu Wangi). Tragedi ini sangat merusak hubungan antara kedua kerajaan ini yang berakibat permusuhan hingga bertahun-tahun kemudian. Hubungan kedua negara ini tidak pernah pulih kembali seperti sediakala. Sementara itu di kraton Majapahit, Gajah Mada menghadapi permusuhan dan ketidakpercayaan, karena tindakannya yang ceroboh bertentangan dengan kepentingan keluarga kerajaan Majapahit dan telah melukai perasaan Raja Hayam Wuruk.
Kisah Putri Dyah Pitaloka dan Perang Bubat menjadi tema utama dalam Kidung Sunda. Catatan sejarah mengenai peristiwa Pasunda Bubat disebutkan dalam Pararaton, akan tetapi sama sekali tidak disinggung dalam naskah Nagarakretagama.

</doc>
<doc id="467951" url="?curid=467951" title="Tribunus">
Tribunus

Tribunus (Bahasa Latin: "tribunus"; Yunani: "τριβούνος") adalah sebuah lembaga politik yang terdiri dari 10 orang pejabat terpilih di Republik Romawi. Tribunus memiliki wewenang memanggil Dewan Pleb untuk bersidang dan bertindak sebagai pemimpinnya, yang juga memberikan mereka hak untuk mengajukan undang-undang pada Dewan Pleb. Selain itu, tribunus juga bisa memanggil Senat dan mengajukan usulan pada senat. Namun, kekuasaan tribunus hanya berlaku di dalam kota Roma. Kemampuannya untuk memveto tidak bisa memengaruhi gubernur provinsi, dan hak spesialnya seperti "sacrosanctity" hanya berlaku maksimal satu mil di luar tembok kota Roma. Pada sekitar 450 SM jumlah tribunus ditambah menjadi sepuluh.

</doc>
<doc id="467956" url="?curid=467956" title="Demam paratipus">
Demam paratipus

Demam paratipus atau demam enterik adalah kelompok dari penyakit enterik yang disebabkan oleh turunan bakteri "Salmonella typhi" yang secara umum disingkat S typhi.
Terdapat tiga jenis spesies "Salmonellae" yang dapat menyebabkan terjangkit penyakit tipus ringan ini yaitu : "Salmonella paratyphi A", "Salmonella paratyphi B" (atau disebut pula dengan "S. schottmuelleri") dan "Salmonella paratyphi C" (atau disebut pula dengan "S. hirschfeldii"), keseluruhan penyakit ini ditularkan dengan melalui air atau makanan yang sudah tercemar.

</doc>
<doc id="467959" url="?curid=467959" title="Perawan Vesta">
Perawan Vesta

Perawan Vesta (Latin: "Virgo Vestalis") adalah pendeta wanita bagi Dewi Vesta (dewi perapian) pada masa Romawi kuno. Tugas utama mereka adalah menjaga api suci Vesta. Tugas ini merupakan suatu kehormatan bagi wanita yang melakukannya. Perawan Vesta adalah satu-satunya posisi yang dipegang oleh wanita dalam sistem keagamaan Romawi. Ditemukannya kuil Vesta di kota Pompeii membuat Perawan Vesta menjadi subjek yang populer pada abad ke-18 dan 19.

</doc>
<doc id="467965" url="?curid=467965" title="Yupiter (mitologi)">
Yupiter (mitologi)

Dalam agama kuno dan mitologi Romawi, Yupiter (; ) atau Yove adalah raja para dewa, dan dewa langit dan petir. Dalam mitologi Yunani Yupiter memiliki kedudukan yang serupa dengan Zeus. Ia dipanggil Iuppiter (atau "Diespiter") "Optimus Maximus" ( "Dewa Terbaik dan Terbesar"). Sebagai dewa pelindung Romawi kuno, ia memerintah hukum dan tatanan sosial. Dia adalah dewa pemimpin dalam Triad Kapitoline bersama istrinya Yuno. Yupiter juga adalah ayah dari dewa Mars dari hubungannya dengan Yuno. Oleh karena itu, Yupiter adalah kakek dari Romulus and Remus, pendiri kota Roma. Yupiter dihormati di agama Romawi kuno, dan masih dihormati di Neopaganisme Romawi. Ia adalah putra dari Saturnus, saudaranya adalah Neptunus dan Pluto. Dia juga merupakan suami dari Keres, saudara dari Veritas, dan ayah dari Merkurius.
Ayahnya adalah seorang dewa yang berprofesi sebagai pengemis

</doc>
<doc id="467996" url="?curid=467996" title="Pontifex Maximus">
Pontifex Maximus

Pontifex Maximus adalah pendeta tertinggi dalam Collegium Pontificum (Perkumpulan pendeta) pada masa Romawi kuno. Jabatan ini adalah posisi yang paling penting dalam agama Romawi kuno. Posisi ini awalnya hanya boleh dipegang oleh seorang bangsawan sampai tahun 254 SM, ketika seorang rakyat biasa berhasil menduduki posisi ini. Pada masa Republik, jabatan Pontifex Maximus adalah jabatan keagamaan yang terpisah dari pemerintahan namun pada masa Kekaisaran jabatan ini dipegang oleh kaisar sampai kaisar Gratian (kaisar sejak 375 M - 383 M) memutuskan melepaskan jabatan ini dari gelar kaisarnya.

</doc>
<doc id="468001" url="?curid=468001" title="Doktoranda">
Doktoranda

Doktoranda (di Belanda dan masa Hindia Belanda doctoranda) atau disingkat Dra. merupakan gelar yang diberikan oleh universitas. Kata "Doktoranda" merupakan kata pungutan dari bahasa Belanda yang memungutnya dari bahasa Latin yang berati "Ia yang akan dijadikan ilmuwan (doktor)". Untuk pria dibuat pembedaan dengan pemberian gelar Doktorandus (Drs.) 

</doc>
<doc id="468004" url="?curid=468004" title="Rex Sacrorum">
Rex Sacrorum

Rex Sacrorum adalah salah satu posisi keagamaan pada masa Romawi Kuno. Pada masa Kerajaan Romawi, Rex Sacrorum adalah pendeta tertinggi namun posisi ini berubah setelah pendirian Republik Romawi ketika dibuat jabatan baru bernama Pontifex Maximus yang menggantikan Rex Sacrorum sebagai pendeta tertinggi.
Rex Sacrorum bertugas memimpin ritual kurban yang dilakukan beberapa bulan sekali, memimpin ritual tahunan "Regifugium" (ritual untuk memperingati kudeta terhadap raja terakhir Roma), dan memohon pada para dewa jika ada pertanda kejahatan yang ditemukan.

</doc>
<doc id="468007" url="?curid=468007" title="Sensor (Romawi Kuno)">
Sensor (Romawi Kuno)

Sensor adalah jabatan pada masa Romawi Kuno. Tugas sensor di antaranya yaitu: melakukan sensus dan mendata penduduk serta harta kekayaan mereka, menjaga moralitas masyarakat, dan mengawasi dan mengatur pembangunan fasilitas umum. Sensor dipilih oleh Dewan Senturia dan biasanya berasal dari jajaran konsul. Seseorang hanya boleh menjabat sebagai sensor sebanyak satu kali.

</doc>
<doc id="468008" url="?curid=468008" title="Pretor">
Pretor

Pretor atau Praetor () adalah jabatan pada masa Romawi Kuno. Ada beberapa macam pretor. Pada masa Republik, "Pretor peregrinus" bertugas menjalankan misi-misi khusus dalam keadaan perang. Sedangkan "Pretor urbanus" bertugas mengurusi kasus-kasus masyarakat. Praetor juga bisa bertindak sebagai hakim yang mengadili kasus pidana dan perdata. Pretor dipilih oleh Dewan Senturia.

</doc>
<doc id="468018" url="?curid=468018" title="Nabi (mitologi)">
Nabi (mitologi)

Nabi (Sanskerta: नाभि; "Nābhi") adalah salah satu tokoh dalam mitologi Hindu, putra Agnidra dan Purwaciti. Ia merupakan cucu buyut Swayambu Manu, manusia pertama di dunia. Nabi mewarisi sepersembilan wilayah Jambudwipa yang dipimpin ayahnya. Nabi menikah dengan Maru dan memiliki seorang putra yang diberi nama Resaba. Anak tersebut merupakan awatara Wisnu. Sesudah Nabi wafat, Resaba menggantikannya.

</doc>
<doc id="468020" url="?curid=468020" title="Pengisian bahan bakar di udara">
Pengisian bahan bakar di udara

Pengisian bahan bakar di udara, adalah proses memindahkan bahan bakar dari satu pesawat (tangker) ke pesawat lain (penerima) saat melakukan penerbangan.
Prosedur ini memungkinkan pesawat penerima untuk terbang lebih lama, menambah jarak jangkau atau waktu operasinya. Sebuah seri dari pengisian bahan bakar di udara hanya dibatasi oleh faktor kekelahan dari awak pesawat dan faktor mesin seperti konsumsi oli mesin. Karena pesawat penerima bisa menambah bahan bakar di udara, pengisian bahan bakar di udara dapat memungkinkan pesawat lepas landas dengan muatan tambahan seperti senjata, kargo atau personel; dan berat maksimum lepas landas dapat diatasi dengan mengurangi bahan bakar dan mengisinya kembali di udara. Alternatifnya, jarak tempuh di landasan pacu dapat dikurangi saat lepas landas karena beban yang lebih ringan saat lepas landas.
Dua sistem utama pengisian bahan bakar di udara adalah satelit dan parasut, yang lebih mudah diadaptasi pesawat yang sudah ada, dan "boom" terbang, yang menawarkan kecepatan pemindahan bahan bakar lebih besar, namun membutuhkan operator stasiun khusus.
Umumnya, pesawat penyedia bahan bakar dirancang khusus untuk tugas tersebut, msekipun peralatan pengisian bahan bakar dapat dipasang di pesawat yang sudah ada jika yang digunakan sistem satelit dan parasut. Biaya untuk memperoleh peralatan pengisian bahan bakar di pesawat tangker dan penerimanya dan penanganan khusus pada pesawat yang melakukan pengisian bahan bakar (bekerja dalam formasi penerbangan yang sangat dekat) membuat aktivitas ini hanya bisa digunakan pada operasi militer. Saat ini belum pernah dijumpai aktivitas pengisian bahan bakar di udara pada penerbangan sipil reguler. Awalnya dilakukan sesaat sebelum Perang Dunia II dimulai dalam skala sangat terbatas untuk kapal terbang sipil Inggris Trans-Atlantik, dan kemudian setelah Perang Dunia II digunakan secara luas untuk menambahn jarak tempuh pesawat pembom strategis, pengisian bahan bakar sejak Perang Vietnam telah secara ekstensif digunakan dalam operasi militer skala besar untuk berbgai macam operasi militer yang berbeda. Pada saat Perang Teluk, invasi Irak ke Kuwait dan Perang Irak, semua sorti penerbangan koalisi disertai dengan pengisian bahan bakar di udara kecuali untuk beberapa penerbangan jarak pendek untuk pengeboman di daerah Kuwait.
Sejarah dan Pengembangan.
Eksperimen awal.
Beberapa uji coba awal dalam pengisian bahan bakar di udara dilakukan pada tahun 1920an; dua pesawat dalam kecepatan rendah terbang dalam formasi, dengan sebuah selang diturunkan dari tangki bahan bakar yang dibawa dengan tangan dan ditempatkan dalam lubang pengisian bahan bakar pesawat yang lain. Pengisian bahan bakar di udara pertama antara dua pesawat terjadi pada 27 juni 1923, antara dua pesawat bersayap ganda Airco DH-4B milik Layanan Penerbangan Angkatan Darat AS. Sebuah rekor ketahanan dilakukan oleh tiga DH-4B (sebuah penerima dan dua tangker) pada 27-28 Agustus 1923, di mana pesawat penerima tetap mengudara selama lebih dari 37 jam menggunakan sembilan pengusian bahan bakar di udara untuk memindahkan 687 galon bahan bakar pesawat dan 38 galon oli mesin. Awak yang sama mempertunjukkan peralatan dari teknik ini pada 25 Oktober 1923, ketika sebuah DH-4 terbang dari Sumas, Washington, di perbatasan Kanada menuju Tijuana, Meksiko, dan mendarat di San Diego, menggunakan pengisian bahan bakar di udara di atas Eugene, Oregon, dan Sakramento, Kalifornia.
Tahun 1929, sekelompok penerbangan Korp Udara Angkatan Darat AS, yang dipimpin oleh Mayor Carl Spaatz, mencetak rekor ketahanan selama lebih dari 150 dengan "Question Mark" di atas Los Angeles. Antara 11 Juni hingga 4 Juli 1930, empat bersaudara John, Kenneth, Albert, dan Walter Hunter mencetak rekor penerbangan 553 jam 40 menit di atas Chicago menggunakan dua Stinson SM-1 Detroiters sebagai tangker dan penerima. Pengisian bahan bakar di udara tetap menjadi hal yang berbahaya hingga tahun 1935 saat Fred dan Al Keybersaudara mempertunjukkan mulut pipa nengisian bahan bakar anti tumpah, yang dirancang oleh A. D. Hunter. Mereka melewati rekor Hunters hampir 100 jam dalam sebuah pesawat bersayap tunggal Curtiss Robin , tetap mengudara selama lebih dari 27 hari.
AS sangat memberikan perhatian mengenai penerbangan Trans-Atlantik untuk layanan pos yang lebih cepat antara Eropa dan Amerika. Tahun 1931 W. Irving Glover, asisten tukang pos kedua, menulis sebuah artikel ekstensif mengenai Mekanika Populer yang memberikan perhatian kepada tantangan dan kebutuhan untuk layanan penerbangan reguler. Dalam artikelnya dia pernah menyebutkan penggunaan pengisian bahan bakar di udara sebagai solusi yang mungkin dilakukan.
Saat itu juga dilakukan uji coba paralel yang dilakukan di Eropa; di Le Bourget Aéro-Club de France dan Resimen Udara Ke-34 dari Angkatan Udara Perancis dapat mempertunjukkan pengisian bahan bakar antara dua pesawat pada pertemuan tahunan penerbangan di Vincennes tahun 1928. Otoritas penerbangan Kerajaan Inggris juga melakukan pengujian pengisuan bahan bakar di udara, yang ditujukan untuk menambahn jarak tempuh kapal terbang jarak jauh yang melayani Kerajaan Inggris. Pada tahun 1931 mereka mempertunjukkan pengisian bahan bakar antara dua Vickers Virginia, dengan aliran bahan bakar diatur oleh oleh katup otomatis di ujung pipa yang akan menutup bila kontak hilang.

</doc>
<doc id="468050" url="?curid=468050" title="Angsa-batu">
Angsa-batu

Angsa-batu atau Gangsa-batu merupakan bagian dari familia Sulidae, sekelompok burung laut, dan berhubungan dekat dengan Burung Gannet (Burung Gembul). Angsa-batu yang sesungguhnya termasuk Sula.

</doc>
<doc id="468061" url="?curid=468061" title="Germania">
Germania

Germania adalah nama geografi yang diberikan oleh orang Romawi untuk wilayah tepi timur Sungai Rhein ("Germania Dalam"), namun mencakup juga daerah Sarmatia dan sebagian wilayah di tepi barat Rhein yang dikuasai Romawi. Nama ini pertama kali diambil oleh Julius Caesar dari sebutan orang Galia terhadap orang-orang yang menghuni wilayah itu, yang berarti "tetangga".
Cakupan wilayah.
Germania Dalam atau Germania Raya (bahasa Latin: "Magna Germania") adalah wilayah di sisi timur Rhein, sedangkan Germania Kecil adalah wilayah di sisi timur dan selatan sungai ini. Germania Kecil secara tradisional adalah wilayah taklukan Romawi. Di wilayah Germania Kecil ini berdiri kota-kota Romawi pertama di Jerman masa kini, seperti Trier ("Treverorum"), Koeln ("Colonia Claudia Ara Agrippinensium", dan Mainz ("Mogontiacum"). 
Pada abad I Masehi, wilayah Germania yang dikuasai Romawi dibagi menjadi dua provinsi: Germania Inferior ("Germania Bawah") (sekarang kira-kira mencakup wilayah Belgia, Luksemburg, dan Jerman sisi barat Rhein) dan Germania Superior ("Germania Atas") (sekarang kira-kira mencakup daerah Alemania, seperti Swiss dan Alsace). Setelah berkali-kali serangan oleh Romawi terhadap penduduk Germanik di Germania Magna, Romawi kemudian membuat benteng dari parit, kayu, dan sebagian dari batu, memanjang dari barat ke timur sebagai tapal batas wilayah kekuasaannya. Sisa-sisa benteng ini sekarang dikenal sebagai Limes. Ke dalam wilayah Romawi termasuk wilayah Jerman selatan sekarang (kurang lebih mencakup megara bagian Baden-Württemberg dan Bayern). Selanjutnya, perbatasan Germania oleh Romawi ditentukan sebagai Rhein dan Sungai Donau.
Penggunaan masa kini.
Nama "Jerman" yang dipakai bahasa Indonesia/Melayu diambil dari bahasa Inggris "German" yang berarti "orang Jerman". Nama "Germany" dalam bahasa Inggris berasal dari kata Germania ini. Beberapa bahasa bahkan masih menggunakan versi aslinya, seperti bahasa Armenia, Bulgaria, Ibrani, Italia, Rumania, Rusia, dan bahasa Yunani.

</doc>
<doc id="468062" url="?curid=468062" title="Kereta berkecepatan tinggi Cirebon-Bandung-Jakarta">
Kereta berkecepatan tinggi Cirebon-Bandung-Jakarta

Kereta supercepat Cirebon - Bandung - Jakarta (Sukarno Hatta) adalah kereta api berkecepatan tinggi (Inggris: high speed train) umum disingkat menjadi "HST" dengan rute Cirebon - (Bandar Udara internasional di Kertajati, Majalengka) - Bandung - Jakarta - Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta di Cengkareng Banten sepanjang 357 km dan rancangan pembangunan kereta api ini telah diselesaikan pada akhir tahun 2009 dan rencana beroperasi sekitar tahun 2025. 
Pembiayaan.
Pembiayaan murni swasta dengan lima belas investor yang tergabung dalam konsorsium "Komite Hanafi Singapura" telah menanda tangani MoU pembangunan infrastruktur CAEDZ dengan Ketua Kadin Indonesia, Iwan Darmawan di Hotel Marriott, Putrajaya Malaysia, pada 1 Desember 2009 dengan nilai investasi sebesar US$ 3 miliar atau sekitar Rp 30 triliun dengan melibatkan tiga pemerintah daerah, yakni Jawa Barat, DKI Jakarta, dan Banten yang akan dikerjakan oleh Caedz LLC Eco Synesis Group yang berbasis di Amerika Serikat. 
Menurut perencanaan akan digunakan produksi PT Inka yang bekerja sama dengan perusahaan Jepang, Sharyo dan Sumitomo yang kemudian ada yang menyebutnya sebagai "Shinkansen di Indonesia" 
Penundaan.
Menurut surat dari Senior Managing Partner Caedz yang ditujukan kepada Badan Koordinasi dan Penanaman Modal Daerah (BKPMD) Provinsi Jawa barat tertanggal 9 April 2010 secara resmi meminta penangguhan sementara fase awal projek teknis, yang semula akan dilakukan selama 90 hari, terhitung mulai 11 Januari 2010. Keterlambatan itu dikarenakan penggantian desain awal yang dikaji oleh salah satu perusahaan konsorsium Caedz, Interstate Traveler Company (ITC) oleh perusahaan lain dalam konsorsium itu. 

</doc>
<doc id="468075" url="?curid=468075" title="Pemerkosaan Lucretia">
Pemerkosaan Lucretia

Pemerkosaan Lucretia adalah suatu peristiwa yang menjadi pemicu pemberontakan di Kerajaan Romawi. Pemberontakan tersebut berhasil menggulingkan kekuasaan raja dan mengubah Romawi menjadi Republik. Beberapa sejarawan berpendapat peristiwa ini terjadi pada 508 SM namun tahun pastinya masih diperdebatkan.
Kejadian.
Lucius Tarquinius Superbus, raja terakhir Roma, terlibat dalam pengepungan Ardea dan mengirim putranya, Sextus Tarquinius, dalam suatu tugas militer ke Collatia. Sextus diterima dengan sangat ramah oleh gubernur Collatia, Lucius Tarquinius Collatinus dan istrinya, Lucretia. Pada malam harinya, Sextus secara diam-diam mendatangi tempat tidur Lucretia dan memaksanya untuk berhubungan seks. Sextus mengancam bahwa jika Lucretia menolaknya maka Sextus akan membunuh Lucretia serta salah satu budaknya dan menempatkan tubuh mereka bersama. Lucretia yang tak punya banyak pilihan akhirnya menuruti kemauan Sextus.
Keesokan harinya Lucretia pergi menghadap ayahnya dan beberapa orang lainnya termasuk hakim Roma. Lucretia menceritakan peristiwa pemerkosaannya dan meminta pembalasan atas perbuatan tersebut. Sementara para hakim berdebat, Lucretia mengambil sebilah pisau dan menusuk dirinya sendiri. Lucretia kemudian mati di pangkuan ayahnya. Ada beberapa versi lain mengenai kematian Lucretia. Dalam suatu versi, Lucretia bunuh diri di depan Lucius Junius Brutus, kerabatnya. Brutus yang marah kemudian bersumpah untuk menggulingkan raja.
Brutus kemudian mengumpulkan pasukan dan mengajak orang-orang untuk menentang Raja dan keluarga kerajaan. Pada akhirnya, pasukan revolusi berhasil mengepung Roma dan menggulingkan kekuasaan raja. Rakyat Roma kemudian membentuk sistem pemerintahan baru dimana terdapat pembagian kekuasaan dan terbentuklah Republik Romawi yang dipimpin oleh dua orang konsul. 

</doc>
<doc id="468093" url="?curid=468093" title="Coreana Agashi">
Coreana Agashi

Coreana Agashi () adalah model dan pemeran Indonesia.
Karier.
Coreana Agashi mengawali karier dengan menjadi GADIS Sampul pada tahun 2003. Kemudian, ia menjadi model iklan dan berperan dalam sejumlah sinetron. Pada tahun 2009, ia mengikuti ajang Puteri Indonesia 2009 dengan menjadi Top 10. Saat ini Agashi mulai dikenal sebagai "The New Comer" setelah bergabung dengan agency Look Model Inc. Indonesia.

</doc>
<doc id="468114" url="?curid=468114" title="The Kiss">
The Kiss

The Kiss atau Der Kuss adalah sebuah lukisan termashyur karya pelukis asal Austria, Gustav Klimt. Lukisan yang dilukis antara tahun 1907-1908 ini menggambarkan sepasang kekasih yang sedang bercinta. Lukisan ini dianggap sebagai salah satu karya terbaik Klimt. Figur kedua orang itu dilukis dengan jubah dan pakaian berwarna keemasan dengan latar berwarna perunggu. Mereka terlihat dalam lukisan berada di ujung sebuah jurang yang ditumbuhi bunga-bunga. Lelakinya mengenakan sebuah mahkota dari dedaunan anggur; wanitanya juga mengenakan hiasan bunga-bunga di kepalanya. Lukisan ini memperlihatkan pengaruh Art Noveau yang kebanyakan melukiskan tema-tema romantis dan cenderung berbau erotis, layaknya lukisan-lukisan Klimt yang lainnya. Konon, lukisan ini dipersembahkan untuk istrinya, Emilie Louise Flöge. 
Lukisan The Kiss saat ini berada di Museum Österreichische Galerie Belvedere, yang terletak di dalam kompleks Istana Belvedere, di Wina, Austria.
Gustav Klimt dan "The Kiss" dipilih sebagai motif koin emas 100 euro yang diluncurkan pada 5 November 2003.

</doc>
<doc id="468137" url="?curid=468137" title="Badan Penerbit Kristen Gunung Mulia">
Badan Penerbit Kristen Gunung Mulia

Badan Penerbit Kristen Gunung Mulia (lebih dikenal dengan nama BPK Gunung Mulia) adalah salah satu penerbit buku, terutama buku-buku Kristen, di Indonesia. Namanya diambil dari Todung Sutan Gunung Mulia, Menteri Kebudayaan Indonesia tahun 1945-1946.
Latar Belakang.
Cikal bakal.
Ketika nasionalisme di kalangan penduduk Indonesia mulai berkembang sebelum tahun 1942, beberapa kelompok Kristen Protestan telah beritikad untuk mendukung kemerdekaan Indonesia. Ketika Jepang menaklukan pemerintah Hindia Belanda dan menangkap hampir seluruh penduduk yang berkebangsaan Belanda, termasuk para pelayan gerejawi gereja Protestan. Beberapa orang bertemu di penjara dan merencanakan upaya-upaya kerja sama di bidang gerejawi. Setelah Jepang pergi dari Indonesia dan Indonesia telah merdeka, berkembang pula gerakan ekumenikal di kalangan gereja-gereja, yang diharapkan akan berdampak pada bidang penerbitan juga. Sebelum Jepang datang, sebagian besar publikasi dari gereja maupun lembaga zending (pekabaran Injil) memakai bahasa Belanda, bahasa Malaysia, atau bahasa lokal. Setelah kemerdekaan Indonesia dirasakan pentingnya penerbitan literatur-literatur dalam bahasa Indonesia yang merupakan bahasa resmi republik Indonesia. Kemudian pada bulan Oktober tahun 1946, dibentuklah komisi yang bertugas mempersiapkan lembaga publikasi bagi literatur Kristen Protestan. Gerakan inilah yang menjadi cikal bakal dari berdirinya BPK Gunung Mulia tahun 1950.
Awal mula berdiri.
BPK Gunung Mulia pada awalnya berdiri dengan nama Badan Penerbit Kristen (disingkat BPK) pada tahun 1950, meskipun baru menjadi badan yang legal pada tanggal 31 Agustus 1951. BPK merencanakan untuk menerbitkan buku-buku dan buklet dalam Bahasa Indonesia. Salah seorang tokoh yang menjadi motor pada awal berdirinya BPK adalah Johannes Verkuyl, di samping orang-orang lainnya. BPK mendapat dukungan dari Indische Kerk (kini menjadi Gereja Protestan Indonesia), lembaga-lembaga Zending, YMCA, dan tokoh-tokoh Kristen Indonesia, seperti J. Leimena, A.M. Tambunan, B. Probowinoto, dan W.J. Rumambi. Pada tahun 1950, Alfred Simanjuntak menjadi tenaga kerja penuh waktu dari BPK. 
Ketika Dewan Gereja di Indonesia (DGI, sekarang Persekutuan Gereja-gereja Indonesia, PGI) berdiri pada bulan Mei 1950, BPK menjadi bagian dari DGI. Sebagai bagian dari DGI, BPK memiliki tiga tugas utama:
Ketua DGI yang pertama adalah Todung Sutan Gunung Mulia dan dia memiliki andil besar dalam mengembangkan BPK. Karena itulah, pada tahun 1971 namanya dipakai oleh BPK sehingga BPK berganti nama menjadi Badan Penerbit Kristen Gunung Mulia. BPK Gunung Mulia kemudian tidak lagi menjadi bagian dari DGI melainkan menjadi lembaga yang mandiri.
Perkembangan Selanjutnya.
Negara Indonesia mengalami ketidakstabilan politik selama periode awal kemerdekaan sehingga awalnya komisi publikasi yang menjadi embrio BPK hanya dapat menerbitkan 25 buku per tahun, yang sebagian besar dalam bentuk buklet mini. Ketika BPK telah terbentuk pada tahun 1950 dan situasi Indonesia menjadi lebih stabil, mulai ada peningkatan dalam jumlah maupun kualitas buku yang diterbitkan. Hasilnya adalah diterbitkannya 17 kategori dan serial, beberapa di antaranya adalah tafsiran terhadap Alkitab, buku dogma dan etika, sejarah gereja, homiletika, serta menerjemahkan literatur yang berasal dari Dewan Gereja se-Dunia. Pada awalnya sebagian besar buku yang diterbitkan ditulis oleh orang-orang Eropa atau merupakan buku-buku terjemahan dari bahasa-bahasa lain. Di saat seperti itu, J.L.Ch. Abineno adalah salah seorang teolog Indonesia yang produktif dalam menulis buku. Kemudian seiring berjalannya waktu, muncullah nama-nama teolog Indonesia yang juga menerbitkan buku yakni O. Notohamidjojo, R. Soedarmo, W.B. Sidjabat, T.B. Simatupang, Eka Darmaputera, dan Andar Ismail. BPK berusaha menjangkau sekolah-sekolah teologi, gereja-gereja, hubungan antar-agama, universitas-universitas dan sekolah-sekolah, serta kelompok-kelompok lain.
Kemudian dengan melihat perkembangan konteks Indonesia, BPK Gunung Mulia mulai menerbitkan buku yang berkaitan beberapa fokus utama:
Tujuan dari penerbitan buku-buku tersebut adalah membantu gereja-gereja Indonesia dalam mengelola isu-isu tersebut dalam kehidupan sehari-hari.
Menjalin Kemitraan.
Di Asia.
Salah satu karakteristik dari BPK Gunung Mulia adalah menjalin kemitraan dengan berbagai lembaga lainnya. Pasca Perang Dunia II, BPK berpartisipasi di beberapa pertemuan ekumenis di Asia, terutama di Asia Tenggara, misalnya pertemuan Dewan Gereja-gereja Dunia, pertemuan Persekutuan Gereja-gereja Asia Timur (didirikan di Bangkok bulan Desember 1949), dan Konferensi Kristen Asia (didirikan di Parapat, Sumatera Utara tahun 1957). Sebagai tindak lanjut, BPK menerbitkan buku-buku yang ditulis oleh teolog-teolog Asia, seperti V.S. Azariah, Choan Seng Song, R.S. Sugirtharajah, dan Tissa Balasuriya.
Di Dunia.
Pada tingkat dunia, BPK berpartisipasi dalam "Christian Literature Fund" (CLF), yang pada tahun 1971 berubah nama menjadi "Agency for Christian Literature Development". Pada tahun 1975, lembaga ini bersatu dengan "World Association for Christian Communication" (WACC). Pada tahun 1990 WACC mengadakan serangkaian pertemuan dan pembinaan di Indonesia.
Penerbitan.
Buku.
BPK Gunung Mulia menerbitkan buku-buku teologi dengan standar akademis untuk menunjang pendidikan teologi di Indonesia. Buku-buku tersebut ditulis oleh penulis-penulis dari Indonesia maupun buku-buku terjemahan dari bahasa lain. Selain itu, BPK Gunung Mulia juga menerbitkan buku rohani praktis, buku umum, dan buku humaniora.
Libri.
Libri adalah anak penerbit BPK Gunung Mulia yang didirikan untuk menunjang buku-buku yang bersifat umum. Hal ini dilakukan untuk menjangkau masyarakat luas, bukan hanya masyarakat Kristen. Buku-buku terbitan Libri adalah buku kepemimpinan, motivasi, dan kesehatan.
Inspirasi.
Inspirasi adalah majalah terbitan BPK Gunung Mulia yang terbit setiap bulan.
Saat Teduh.
Saat Teduh adalah buku renungan yang diterbitkan secara dwi-bulanan. Saat Teduh adalah bentuk kerja sama dengan penerbit majalah "The Upper Room", Amerika Serikat. Kerja sama ini telah dilakukan sejak tahun 1970. Publikasi Saat Teduh dalam bahasa Indonesia adalah yang terbesar ketiga di dunia setelah bahasa Inggris dan bahasa Spanyol. 

</doc>
<doc id="468151" url="?curid=468151" title="Windows Genuine Advantage">
Windows Genuine Advantage

Windows Genuine Advantage (WGA) adalah sistem anti-pembajakan oleh Microsoft yang menyatakan keaslian produk Microsoft Windows dalam jaringan bagi beberapa sistem operasi Microsoft. Windows Genuine Advantage akan menghalangi pengunduhan dari "Microsoft Download Center" jika sistem operasi tersebut keasliannya tidak dapat diketahui. WGA melindungi Windows 2000, Windows XP, Windows Vista dan Windows 7, kecuali Windows Server 2003 atau keluarga Windows 9x.
Windows Genuine Advantage juga mengiklankan paket layanan terbaru untuk Windows XP, yang memerlukan intervensi manual untuk menonaktifkannya. Sebelumnya dilakukan secara sukarela, dan menjadi wajib untuk penggunaan layanan ini pada bulan Juli 2005.

</doc>
<doc id="468154" url="?curid=468154" title="Gunung Mulia">
Gunung Mulia


</doc>
<doc id="468169" url="?curid=468169" title="Lucius Tarquinius Superbus">
Lucius Tarquinius Superbus

Lucius Tarquinius Superbus (tidak diketahui - 496 SM) adalah Raja ketujuh Roma, yang memerintah dari tahun 535 SM sampai terjadi pemberontakan pada tahun 509 SM yang mengarah pada pembentukan Republik Romawi. Dia lebih dikenal dengan nama Tarquinius Superbus dan merupakan bagian dari "Dinasti Etruska". Dikatakan bahwa Superbus menjadi raja setelah membunuh raja sebelumnya, Servius Tullius.
Ayah Superbus, Lucius Tarquinius Priscus, adalah Raja kelima Roma yang memerintah dari tahun 616 SM sampai 579 SM. Kakeknya adalah Demaratus dari Korintus. Priscus berasal dari kota Tarquinii. Tidak puas dengan kehidupan di kota asalnya, Priscus pindah ke Roma bersama istrinya Tanaquil. 
Menurut beberapa sumber, Superbus memerintah kerajaan dengan kejam. Dia lebih menyukai peperangan dan sering mencaplok kerajaan di sekitarnya. Pada tahun 509 SM, putranya memperkosa Lucretia, seorang wanita bangsawan, sehingga menimbulkan kemarahan rakyat. Pemberontakan yang terjadi kemudian berhasil menggulingkan kekuasaanya dan dia diasingkan dari Roma.

</doc>
<doc id="468185" url="?curid=468185" title="Augur">
Augur

Augur adalah pendeta pada masa kuno, terutama Romawi kuno dan Etruria. Peran utamanya memimpin upacara tertentu dan menafsirkan kehendak dewa dengan mempelajari penerbangan burung (apakah mereka terbang dalam kelompok/sendirian, suara-suara apa yang mereka buat ketika mereka terbang, arah penerbangan dan jenis burung apa). Upacara dan peran augur sangat penting dalam menentukan langkah yang harus dilakukan dalam bidang perdagangan, perang, keagamaan ataupun permasyarakatan.
Di Romawi kuno, augur merupakan bagian dari suatu perkumpulan pendeta. Pada saat pendirian Republik (510 SM), hanya para bangsawan yang boleh menjadi augur namun setelah 300 SM, rakyat biasa juga bisa menjadi augur. Jika terjadi kekosongan posisi augur, anggota senior dalam perkumpulan akan mengajukan calon untuk disetujui atau ditolak oleh anggota lainnya. Awalnya hanya ada tiga orang augur, dalam perkembangan selanjutnya bertambah sampai menjadi lima belas augur.

</doc>
<doc id="468191" url="?curid=468191" title="Interrex">
Interrex

Interrex adalah pemimpin jangka pendek pada masa Kerajaan Romawi dan Republik Romawi. Jabatan interrex dibentuk setelah kematian raja pertama Roma, Romulus. Senat Romawi awalnya tidak mampu memilih raja baru. Agar pemerintahan tetap berjalan, senat, yang terdiri dari seratus anggota, dibagi menjadi sepuluh decuriae (kelompok yang terdiri dari sepuluh orang), dan masing-masing decuriae mengirimkan satu orang senator sebagai decurio. Masing-masing dari sepuluh decurio melakukan tugas raja selama lima hari sebagai interrex; dan jika raja baru belum terpilih, pergantian terus berjalan setiap lima hari sampai akhirnya terpilih raja baru. Periode di mana mereka menjalankan kekuasaan disebut sebagai interregnum.

</doc>
<doc id="468197" url="?curid=468197" title="MTV Ampuh Tahun 2008">
MTV Ampuh Tahun 2008

Berikut adalah lagu-lagu yang menduduki posisi puncak pada MTV Ampuh tiap minggunya. Rata-rata dari keseluruhan lagu hanya menyimpan satu minggu diposisi puncak, tetapi beberapa lagu juga ada yang menyimpan lebih dari 1 minggu. Lagu diposisi puncak paling lama adalah "Biarlah" dari Nidji dan "Ingat Kamu" dari Maia, masing-masing menyimpan 7 minggu diposisi puncak. "Biarlah" berada diposisi puncak 5 minggu pada tahun 2007 dan 2 minggu pada tahun 2008. Lagu lainnya yang juga mempunyai waktu yang lama diposisi puncak adalah "Malaikat Juga Tahu" dari Dewi Lestari yang menduduki posisi puncak untuk 6 minggu, serta "Main Hati" dari Andra & The Backbone, "Tentang Kamu" dari Bunga Citra Lestari, "Walau Habis Terang" dari Peterpan dan "I Just Wanna Say I Love You" dari Potret seri dengan 4 minggu.
Chart tahun ini dimulai dari "Biarlah" dari Nidji yang melanjutkan nomor satunya dari tahun 2007, dan diakhiri dengan "Malaikat Juga Tahu" dari Dewi Lestari. Pada tahun ini, Afgan adalah artis dengan jumlah singel nomor satu terbanyak, yaitu tiga buah mencakup "Terima Kasih Cinta", "Sadis", dan "PadaMu Kubersujud". Artis lainnya yang juga mempunyai singel nomor satu di atas satu adalah Maia ("Ingat Kamu" dan "Emang Gue Pikirin") dan Slank ("Pandangan Pertama" dan "Kilav") dengan masing-masing dua, sedangkan artis lainnya masing-masing satu. Ini adalah chart MTV Ampuh pada tahun 2008 :

</doc>
<doc id="468199" url="?curid=468199" title="Interregnum">
Interregnum

Interregnum adalah suatu periode diskontinuitas dalam pemerintahan atau organisasi. Periode ini adalah suatu masa di antara satu pemerintahan dan pemerintahan berikutnya. Dengan demkian interregnum adalah jeda dalam suatu pemerintahan. Pada masa Romawi kuno, interregnum adalah masa setelah seorang raja mati dan sebelum raja baru terpilih. Contoh lainnya yaitu periode di antara monarki, di antara Paus, di antara kaisar (pada masa Kekaisaran Romawi Suci), di antara konsul (Republik Romawi). 

</doc>
<doc id="468200" url="?curid=468200" title="Dicky Cheung">
Dicky Cheung

Dicky Cheung Wai Kin () adalah aktor dan penyanyi asal Hong Kong, Terkenal karena perannya sebagai Sun Wukong dalam serial TV "Journey to The West".

</doc>
<doc id="468203" url="?curid=468203" title="Sungai Tiber">
Sungai Tiber

Sungai Tiber (Latin: "Tiberis", Italia: "Tevere") adalah sungai terpanjang ketiga di Italia. Sungai ini bermuara di Pegunungan Apennine di Emilia-Romagna dan mengalir sejauh 406 kilometer (252 mil) melalui Umbria dan Lazio ke Laut Tyrrhenia. Sungai ini diperkirakan memiliki luas 17,375 kilometer persegi. Sungai ini terkenal sebagai sungai utama kota Roma karena Roma didirikan di pinggiran sungai ini. 

</doc>
<doc id="468225" url="?curid=468225" title="Koridor Ekonomi Daerah Jawa Barat">
Koridor Ekonomi Daerah Jawa Barat

Koridor Ekonomi Daerah Jawa Barat merupakan bagian dari "Project Indonesia Initiative" adalah rekayasa ulang program cakupan daerah pembangunan ekonomi secara luas dan komprehensif dalam perekonomian Indonesia yang meliputi lingkungan, orang, kebijakan, dan infrastruktur. Dasar bagi keberhasilan ekonomi Initiative adalah untuk mengarahkan skala besar menguasai daerah perencanaan dan solusi terintegrasi untuk berbagai segi.

</doc>
<doc id="468235" url="?curid=468235" title="Escape from L.A.">
Escape from L.A.

Escape From L.A. (atau John Carpenter's Escape From L.A.) merupakan sebuah film aksi-fiksi ilmiah yang sebagian besar berlokasi di kota Los Angeles pada tahun 2000 dan 2013. Film ini dimainkan oleh Kurt Russell, Stacy Keach, Steve Buscemi, Peter Fonda, Georges Corraface, Cliff Robertson, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh John Carpenter, dan ditulis oleh Debra Hill dan Kurt Russell. Tanggal rilisnya pada 9 Agustus 1996. Film ini merupakan film sekuel dalam "Escape from New York".

</doc>
<doc id="468252" url="?curid=468252" title="Italia Tengah">
Italia Tengah

Italia Tengah adalah sebuah wilayah geografis di Italia yang mencakup empat dari dua puluh daerah (regioni) di Italia. Italia Tengah meliputi:

</doc>
<doc id="468254" url="?curid=468254" title="Titus Livius">
Titus Livius

Titus Livius (59 SM - 17 M, juga dikenal sebagai Livy) adalah seorang sejarawan Romawi yang menulis "Ab Urbe condita Libri", sebuah catatan sejarah monumental mengenai Romawi dan orang-orang Romawi. Karya tersebut berisi tentang legenda seputar awal mula Kota Roma. Dia akrab dengan keluarga Julio-Claudian. Livius pernah menyarankan pada Claudius, cucu kaisar Augustus Caesar, untuk mempelajari penulisan sejarah. Livius dan istri kaisar Augustus, Livia, berasal dari kaum yang sama di lokasi yang berbeda, meskipun tidak ada pertalian darah.

</doc>
<doc id="468258" url="?curid=468258" title="Dionysios dari Halikarnassos">
Dionysios dari Halikarnassos

Dionysios dari Halikarnassos (Bahasa Yunani: "Διονύσιος Ἀλεξάνδρου Ἀλικαρνᾱσσεύς", Dionysios putra Alexandros, dari Halikarnassós, sekitar tahun 60 SM - setelah 7 SM) adalah seorang sejarawan Yunani dan guru retorika, yang berkembang pada masa pemerintahan Kaisar Augustus. Ia pergi ke Roma setelah berakhirnya perang saudara, dan menghabiskan dua puluh dua tahun mempelajari bahasa dan sastra Latin dan mempersiapkan bahan untuk karya-karyanya. Selama periode tersebut, ia mengajar retorika. Tanggal kematiannya tidak diketahui secara pasti. Dia kemungkinan adalah leluhur dari Aelius Dionysius dari Halicarnassus. Karya terbesarnya adalah "Ῥωμαϊκὴ Ἀρχαιολογία" ("Rhōmaikē archaiologia") yang berisi sejarah Romawi dari masa mitologi sampai Perang Punisia I.

</doc>
<doc id="468278" url="?curid=468278" title="The Cat Concerto">
The Cat Concerto

The Cat Concerto adalah kartun tahun 1946 dan yang kedua puluh sembilan untuk serial Tom and Jerry, diproduksi dengan Technicolor dan dirilis ke teater pada tanggal 26 April 1947 oleh Metro-Goldwyn-Mayer. Kartun ini diproduksi oleh Fred Quimby dan didireksikan oleh Hanna-Barbera, dengan supervisi musikal dari Scott Bradley, dan dianimasikan oleh Kenneth Muse, Ed Barge dan Irven Spence. Animasi ini memenangkan Academy Awards untuk penghargaan Film Animasi Pendek Terbaik. Dengan dimenangkannya penghargaan ini, sudah empat tahun berturut-turut dari 1944 sampai 1947 serial Tom and Jerry memenangkan penghargaan ini, dimulai dari "The Yankee Doodle Mouse", "Mouse Trouble", dan "Quiet Please!". Pada tahun 1994 kartun ini dinamakan nomor 4 dari "50 Kartun Terbaik Sepanjang Masa" oleh para penggemar kartun.
Plot.
Kartun ini diawali dengan sebuah konser formal di sebuah ballroom, dimana sudah terletak piano dan Tom bersiap memainkannya. Setelah melalui berbagai gangguan, Tom mampu memainkan piano tersebut dengan indah. Namun, Jerry yang berada di dalam piano tersebut terbangun karena ia tidur di kawat penghubung tuts piano. Jerry pun kesal, melihat ke depan yang ternyata Tom sedang bermain, ia senang. Tom melihat Jerry mengatur-ngatur nada permainan pianonya, dan ia tidak menyukai itu. Ia menyentil Jerry kedalam piano dan permainan piano berjalan dengan mulus sesaat.
Jerry sekarang berada di bawah sebuah tuts piano, Tom menyadarinya dan menekan-nekan tuts tersebut dan membuat tikus kecil tersebut berlari sepanjang piano dan mengeluarkan bunyi yang bagus. Tom menghentakkan tikus tersebut, dan kembali memainkan piano, namun saat ia memainkan dua tuts bergantian, tuts tersebut terus berbunyi padahal sudah tidak ia mainkan. Ia mengintip kedalam piano, dan ternyata Jerry sedang memainkan piano tersebut. Kucing tersebut mengambil pipa kecil di sisi piano, dan menggetok kepala Jerry, yang pada awalnya tetap bermain, namun akhirnya pingsan. Jerry keluar piano lewat sisi kanan piano, melihat Tom bermain dengan bagus lalu ia menutup penutup piano saat jari Tom masih menekan piano, dan membuat jari Tom gepeng. Jari-jari tersebut mulai bermain kembali, saat Jerry mengambil gunting dan siap memotong jari Tom. Namun, setelah enam kali gagal, Jerry memindahkan dua tuts piano lalu kemudian menaruh jebakan tikus di sana. Pada awalnya Tom tidak kena, namun akhirnya ia kena dan jarinya menggelembung besar, sementara Jerry dengan semangat berlari di tuts piano dan membuat nada yang bagus.
Tom lalu mencari tikus tersebut dibagian dalam piano, ia naik keatas dan kakinya yang bermain piano. Sesaat ia tidak menemukan Jerry, lalu ia kembali bermain dengan mengubah musiknya menjadi musik Rhapsody. Tom senang mendengar irama lagu tersebut saat ia memainkannya, namun tuts piano itu kembali bermain sendiri, Tom kebingungan dengan hal itu, sebelum realize bahwa Jerry lah yang menginjak-injak tuts tersebut dengan kakinya. Tom menangkap Jerry, lalu memasukkan Jerry kedalam kursinya. Jerry keluar dari kursi tersebut melalui sebuah lubang, dan menaikkan kursi tersebut sangat tinggi sampai Tom jasnya turun kekepalanya. Jerry memutarkan dengan cepat roll untuk menurunkan kursi tadi, dan membuat Tom jatuh kearah piano. Tom menangkap tikus tersebut dengan marah, lalu menyelipkan Jerry di antara tuts dalam piano. Lalu ia memainkan musik dengan nada ""you're getting to get it, mister"".
Tom dengan gila memainkan piano tersebut terus-terusan, membuat Jerry dipukul-pukul dan dijauhkan lalu dipukul dengan tuts piano bergantian. Jerry akhirnya melepaskan diri dari tuts piano tersebut, mencopot dua buah kawat tuts dalam, dan kemudian dengan gila juga bermain piano tersebut. Tom berusaha keras menyesuaikan nada yang Jerry mainkan dengan jari-jarinya, sehingga ia kelelahan. Kedua kalinya, Jerry masih memainkan piano tersebut dengan gila sebelum Tom menyesuaikan nada yang akan dimainkannya, sekali ini pergelangan tangan baju Tom lepas, namun Jerry masih belum menghentikan permainannya. Tom sekali lagi bersusah payah menyesuaikan nada yang dimainkan Jerry sebelum ia benar-benar kelelahan dan pingsan. Permainan piano selesai dan penonton bertepuk tangan, namun yang disorot bukanlah Tom, melainkan Jerry dengan pakaian jas lengkap sambil "Take a Bow" kearah penonton.

</doc>
<doc id="468281" url="?curid=468281" title="Pakkat, Humbang Hasundutan">
Pakkat, Humbang Hasundutan

Pakkat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="468285" url="?curid=468285" title="Siesta">
Siesta

Siesta () adalah tidur siang singkat setelah makan siang dalam budaya Spanyol. Kata siesta berasal dari Bahasa Spanyol, "hora sexta" - "jam keenam" (artinya, jika dihitung dari fajar sampai siang, maka diistilahkan "istirahat tengah hari"). Siesta identik dengan kebiasaan orang Spanyol dan tersebar luas ke negara-negara Amerika Latin, terkecuali Brasil yang mendapat pengaruh budaya Portugis. Kebiasaan tidur siang ini juga umum dijumpai di beberapa negara, terutama di wilayah yang beriklim panas.
Kebiasaan tidur siang sehabis makan siang tidak hanya dilakukan orang Spanyol atau Amerika Latin, banyak bangsa lain yang memiliki kebiasaan serupa. Hal itu tidak lepas dari faktor iklim dan kuantitas makanan yang dikonsumsi manusia. Pada daerah-daerah beriklim hangat atau panas, pada saat matahari tepat berada di tengah-tengah kepala atau tengah hari, orang-orang berhenti bekerja sejenak dan istirahat di rumah untuk menghindari panas terik. Kebiasaan manusia yang mengonsumsi makanan paling banyak di saat makan siang dapat mengakibatkan kantuk, sehingga waktu habis makan siang merupakan waktu ideal untuk tidur siang.
Washington Post pada tanggal 13 Februari 2007 melaporkan bahwa dari penelitian di Yunani, orang yang memiliki kebiasaan tidur siang mempunyai risiko lebih kecil terkena serangan jantung.
Kebiasaan yang sama juga ditemukan di Serbia dan Slovenia. Di kedua negara tersebut terdapat "peraturan rumah" yang mengharuskan orang-orang agar berhenti beraktivitas sejenak antara jam 2 siang sampai jam 5 sore, karena makan siang (antara jam 1 sampai jam 2 siang) adalah waktu makan yang terutama.
Di wilayah-wilayah Jerman selatan, ada kebiasaan "Mittagspause" atau "Mittagsruhe", dimana pada saat itu toko-toko ditutup dan anak-anak diharuskan bermain dengan tenang dalam rumah.
Di Asia Selatan, khususnya di Bangladesh dan Bengal Barat, kebiasaan rehat siang dinamakan bhat-ghum yang berarti "tidur-nasi" atau tidur setelah makan siang.
Di Cina dan Taiwan istirahat siang dinamakan "wujiao". Hampir seluruh sekolah di kedua negara tersebut memberikan waktu setengah jam untuk tidur siang setelah makan siang.

</doc>
<doc id="468293" url="?curid=468293" title="Presiden Republik Italia">
Presiden Republik Italia

Presiden Republik Italia () adalah kepala negara Italia dan dengan demikian dimaksudkan untuk melambangkan persatuan nasional.
Presiden yang sedang menjabat adalah Sergio Mattarella yang terpilih pada tahun 2015. Dia diangkat sebagai Presiden Italia menggantikan Giorgio Napolitano yang mengundurkan diri pada 14 Januari 2015.
Pemilihan.
Presiden dipilih oleh Parlemen dalam sidang bersama, bersama dengan tiga utusan dari setiap wilayah (kecuali untuk wilayah Lembah Aosta yang mana hanya memiliki satu) sedemikian rupa agar menjamin perwakilan kepada minoritas.
Untuk mencapai konsensus maksimum untuk satu institusi dimaksudkan untuk menjamin penegakkan konstitusi, dalam tiga surat suara pertama dua pertiga mayoritas diperlukan. Setelah itu, mayoritas sederhana adalah mencukupi.
Mandat Presiden.
Dengan tambahan kepada habisnya masa jabatan, mandat presiden dapat diberhentikan karena:
Mantan Presiden dipanggil sebagai "Emeritus Presiden " dan seharusnya diangkat sebagai Senator Seumur Hidup.
Peran.
Konstitusi Italia menjabarkan tugas dan wewenang Presiden, yang maena secara detail adalah:
Konstitusi menyatakan bahwa setiap tindakan presiden harus juga ditandatangani oleh salah satu menteri atau Presiden Dewan (Perdana Menteri)
Biasanya dalam republik parlementer, kekuasaan presiden hanya digunakan oleh kepala negara karena kekuasaan-kekuasaan ini sebenarnya dipraktikkan oleh Perdana Menteri. Di Italia, beberapa kekuasaan dipraktikkan secara resmi oleh Presiden dan secara substansial oleh Dewan Menteri, dan yang lain dipraktikkan secara substansial oleh Presiden dan secara resmi oleh Dewan Menteri
Tempat Kediaman.
President bertempat tinggal di Roma di Istana Quirinal dan juga memiliki kepunyaan presiden Castelporziano, dekat Roma dan Villa Rosebery, di Naples.

</doc>
<doc id="468295" url="?curid=468295" title="Romulus">
Romulus

Romulus adalah salah satu dari dua planet tempat tinggal bangsa Romulan dalam dunia fiksional Star Trek. Selain Romulus, bangsa Romulan juga tinggal di Remus
Sejarah.
Romulan tidak berasal dari Romulus maupun Remus. Romulan berasal dari Vulcan. Namun, karena perpecahan yang terjadi, mereka memisahkan diri dan pergi ke planet Romulus dan Remus.

</doc>
<doc id="468299" url="?curid=468299" title="Masakan Austria">
Masakan Austria

Masakan Austria (Österreichische Küche) adalah jenis kuliner khas Austria dan banyak dipengaruhi oleh kuliner Kekaisaran Austro-Hongaria pada masa lalu. Selain itu banyak pula pengaruh-pengaruh dari masakan negara-negara lain seperti Italia, Hongaria, Jerman dan negara-negara Balkan yang membuat masakan Austria menjadi unik dan berpengaruh di Eropa.
Salah satu masakan yang terkenal, yakni Wiener Schnitzel, dikatakan masuk dari Milan, Italia pada abad ke-16.
Masakan Austria diasosiasikan dengan masakan dari wilayah ibukota, masakan Wina, selain daripada variasi masakan-masakan daerah.
Daging.
Daging yang paling banyak dikonsumsi warga Austria adalah daging babi, sapi dan ayam. Masakan Wiener Schnitzel contohnya, terbuat dari daging anak lembu. Dalam kuliner Austria, hampir semua bagian daging babi digunakan, termasuk moncong dan kakinya. Tukang daging Austria memotong daging secara khusus untuk mendapatkan bagian-bagian tertentu, misalnya "Tafelspitz" (daging sapi), dan "Fledermaus" (daging babi), yang dinamakan karena bentuknya menyerupai kelelawar. Masakan Austria menggunakan banyak jenis sosis, seperti "Frankfurter", "Debreziner", atau "Burnwurst", "Blunzn" yang terbuat dari darah babi dan "Grüne Würstl" yang berwarna hijau. Sosis tersebut hijau karena dikeringkan dan dikonsumsi dengan cara direbus. Di Austria, bacon dinamakan "Speck", dan bisa diasap, diasinkan, dibumbui dan sebagainya.
Hasil buruan.
Austria mempunyai tradisi berburu yang sudah lama ada. Hewan-hewan hasil buruan adalah sebagai berikut. Masakan hasil buruan disajikan di restoran-restoran pada musim gugur bersaman sayur-sayuran dan buah-buahan musiman.
Makanan ringan.
Cake (Torte).
Orang Austria sangat menggemari cake. Terdapat banyak sekali jenis cake yang dibuat dari bahan-bahan buah segar dan hasil kebun. Cake Austria umumnya sulit dibuat dan resep dan tekniknya dikuasai oleh ahli pembuat cake. "Konditorei" adalah spesialis dalam membuat cake dan penandaan "Café-Konditorei" dan "Bäckerei-Konditorei" menunjukkan bahwa toko pembuat itu adalah khusus membuat cake tradisional.
Pencuci mulut.
Makanan pencuci mulut (dessert) Austria sedikit lebih rumit dalam pembuatannya dibandingkan dengan cake. Contohnya:
Minuman.
Kopi.
Minuman kopi di Austria disajikan dalam beragam cara, terutama di Wiener Kaffeehaus (Kafe Wina), kafe yang khusus menjual minuman kopi khas Austria sejak lama. Austria konon dikenal sebagai negara Eropa yang pertama kali memopulerkan kopi ke negara-negara lain setelah sekarung biji kopi tertinggal saat Austria menang melawan Turki dalam Perang Wina pada tahun 1683. Minum kopi di Austria menjadi bagian penting dari kehidupan sosial sehari-hari. Biasanya mereka menyajikan kue-kue dengan minuman kopi kepada tamu yang berkunjung ke rumah. Saat ini kopi gaya Italia pun semakin digemari seperti cappuccino, espresso dan caffè latte. Jenis-jenis minuman kopi khas Austria:
Coklat panas.
Minuman coklat panas khas Wina ditambahkan dengan krim kental dan kadang-kadang ditambah kuning telur.
Bir.
Bir biasanya dijual dalam takaran 0,2 liter ("Pfiff"), 0,3 liter ("Seidel", "kleines Bier" atau "Glas Bier") dan 0,5 liter ("Krügerl", "großes Bier" atau "Hoibe"). Pada saat diselenggarakannya festival, ukuran satu liter "Maß" dan dua liter "Doppelmaß" seperti di Bavaria juga disediakan. Bir yang paling digemari adalah pale lager (dikenal dengan nama Märzen), Zwicklbier, dan bir gandum. Pada hari-hari besar seperti Natal dan Paskah, bir bock juga disediakan.
Anggur.
Tanaman Anggur sebagian besar dihasilkan di wilayah timur Austria. Daerah-daerah penting yang memproduksi minuman anggur adalah Austria Bawah, Burgenland, Styria, dan Wina. Wilayah Burgenland Selatan umumnya memproduksi anggur merah, sementara itu daerah "Seewinkel" di sekitar Neusiedlersee lebih mengusahakan anggur campuran. Kota Wina mungkin merupakan satu-satunya ibukota di Eropa yang mengusahakan pertanian anggur dalam wilayahnya.
Anggur muda atau yang diproduksi dari buah anggur yang baru dipanen dinamakan Heuriger dan namanya berasal dari nama penginapan di Wina yang menyajikan Heuriger. Di Styria, Carinthia dan Burgenland, penginapan yang menyajikan heuriger dikenal sebagai "Buschenschanken".

</doc>
<doc id="468303" url="?curid=468303" title="OAuth">
OAuth

OAuth adalah suatu protokol terbuka yang memungkinkan pengguna untuk berbagi sumber pribadi mereka (mis. foto, video, daftar alamat) yang disimpan di suatu situs web dengan situs lain tanpa perlu menyerahkan nama pengguna dan kata sandi mereka. Proses ini dilakukan dengan memberikan "token", bukan nama pengguna dan kata sandi, untuk data mereka yang diinangi oleh suatu penyedia jasa tertentu. Setiap token memberikan akses untuk suatu situs spesifik (mis. suatu situs penyunting video) terhadap suatu sumber spesifik (mis. hanya video dari album tertentu) selama durasi tertentu (mis. dua jam ke depan).
OAuth mengizinkan seorang mengguna untuk memberikan akses kepada situs pihak ketiga untuk mengakses informasi mereka yang disimpan di penyedia layanan lain tanpa harus membagi izin akses atau keseluruhan data mereka. Cara kerjanya kurang lebih mirip dengan menggunakan kartu kredit dan menandatangani slip transaksi, alih-alih memberikan kartu ATM dan PIN-nya.
Layanan OAuth merupakan layanan komplementer tetapi terpisah dari OpenId.

</doc>
<doc id="468304" url="?curid=468304" title="Legiun Romawi">
Legiun Romawi

Legiun Romawi adalah istilah yang dapat merujuk kepada seluruh tentara Romawi atau hanya infanteri berat Romawi yang merupakan kekuatan utama dalam militer Romawi pada masa akhir Republik dan awal Kekaisaran. Dalam pengertiannya sebagai infanteri berat, Legiun Romawi terdiri dari pasukan yang disebut legionari dan biasanya disertai dengan pasukan tambahan dari warga non-Roma, kavaleri, dan pasukan penyerang jarak jauh.

</doc>
<doc id="468354" url="?curid=468354" title="Wakil menteri">
Wakil menteri

Wakil menteri ( atau "undersecretary") adalah pejabat pemerintahan eksekutif yang umumnya merupakan pejabat karier pegawai negeri yang bertindak sebagai pejabat senior utama atau kedua dalam kantor kementerian, yang ditunjuk dan diangkat secara politik dengan kewenangan yang berbeda beberapa sistem ketatanegaraan tiap-tiap negara.
Wakil menteri di Indonesia.
Di Indonesia, istilah wakil menteri pertama kali digunakan pada Kabinet Presidensial, kabinet pemerintahan pertama Indonesia. Pada saat itu, Presiden Soekarno mengangkat 2 orang sebagai wakil menteri, yaitu Wakil Menteri Dalam Negeri Harmani dan Wakil Menteri Penerangan Ali Sastroamidjojo. Setelah itu, wakil menteri hanya ada pada Kabinet Sjahrir I, Sjahrir III, dan Kerja III. Pada kabinet-kabinet lainnya, beberapa kali juga terdapat jabatan "menteri muda" yang dari beberapa sisi memiliki kemiripan dengan wakil menteri.
Pada era pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, jabatan wakil menteri kembali diadakan. Pengangkatannya didasarkan pada pasal 10 Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara yang memperbolehkan presiden untuk mengangkat wakil menteri pada kementerian tertentu yang memiliki beban tugas lebih. Penjelasan pasal tersebut menyebutkan bahwa wakil menteri merupakan pejabat karier dan bukan merupakan anggota kabinet, berbeda dengan menterinya. Dalam aturan lebih lanjut dalam Peraturan Presiden Nomor 47 Tahun 2009, disebutkan pula bahwa yang dimaksud pejabat karier adalah pegawai negeri yang telah menduduki jabatan struktural eselon 1A.
Pada tanggal 5 Juni 2012, Mahkamah Konstitusi memutuskan bahwa penjelasan pasal 10 UU tersebut bertentangan dengan UUD 1945 sehingga dinyatakan tidak berkekuatan hukum tetap. Presiden kemudian mengeluarkan Peraturan Presiden Nomor 60 Tahun 2012 tentang Wakil Menteri. Dalam peraturan baru ini, wakil menteri dapat berasal dari pegawai negeri atau bukan pegawai negeri.
Wakil menteri pertama yang diangkat Presiden SBY adalah Wakil Menteri Luar Negeri Triyono Wibowo yang mendampingi Menteri Luar Negeri Hassan Wirajuda pada Kabinet Indonesia Bersatu. Pada Kabinet Indonesia Bersatu II, presiden mengangkat lebih banyak lagi wakil menteri.

</doc>
<doc id="468355" url="?curid=468355" title="Numa Pompilius">
Numa Pompilius

Numa Pompilius (753 - 673 SM; raja Roma 717 - 673 SM) adalah raja kedua Kerajaan Romawi, menggantikan Romulus.
Menurut Plutarch, Numa adalah putra keempat dari Pomponius, dia dilahirkan pada 21 April 753 SM. Numa diajari filsafat oleh Pythagoras. Numa menikah dengan Tatia, putri dari Titus Tatius (raja kaum Sabin). Pada 717 SM, setelah Romulus meninggal, Senat Romawi memilihnya sebagai raja berikutnya. Salah satu kebijakannya adalah pembangunan kuil Janus di Roma. Dia juga menetapkan jabatan Pontifex Maximus dan mengatur tugas-tugasnya, mendirikan jabatan flamine Jupiter, Mars, dan Quirinus, membawa Perawan Vesta dari Alba Longa ke Roma, dan mendirikan Serikat Pekerja.
Selain itu, Numa juga mereformasi kalender dengan memperkenalkan bulan Januari dan Februari. Numa melarang rakyatnya menggambarkan dewa dalam bentuk manusia atau hewan. Menurutnya dewa tak bisa digambarkan dengan sesuatu yang pada akhirnya akan musnah. Numa meninggal pada 673 SM dan digantikan oleh Tullus Hostilius.

</doc>
<doc id="468356" url="?curid=468356" title="Tullus Hostilius">
Tullus Hostilius

Tullus Hostilius (memerintah dari 673 SM - 641 SM) adalah raja ketiga Roma. Ia menggantikan Numa Pompilius, dan digantikan oleh Ancus Marcius. Tidak seperti pendahulunya, Tullus dikenal sebagai raja yang suka berperang.
Tullus Hostilius adalah cucu dari Hostus Hostilius yang berperang bersama Romulus dan mati ketika kaum Sabin menginvasi Roma.
Kejadian penting dalam pemerintahannya adalah ketika Roma mengalahkan kerajaan Alba Longa. Setelah kejadian tersebut, Alba Longa menajdi kerajaan pengikut Roma. Namun diktator Alba Longa mengkhianati Roma sehingga Tullus kemudian memerintahkan pemusnahan Alba Longa. Sementara penduduk Alba Longa dipindahkan ke Roma dan dijadikan warga Roma. Selain itu, Tullus juga berhasil mengalahkan kaum Fidenae, Veii, dan Sabin.
Menurut Livy, Tullus tidak terlalu memperhatikan urusan keagamaan, menurutnya hal tersebut tidak terlalu penting.

</doc>
<doc id="468366" url="?curid=468366" title="Ancus Marcius">
Ancus Marcius

Ancus Marcius (memerintah sejak 640 SM - 616 SM) adalah raja keempat Kerajaan Romawi.
Ia adalah putra dari Marcius dan Pompilia, dan merupakan cucu dari Romulus
Menurut Livy, tindakan pertamanya sebagai raja adalah memerintahkan para pontifex maximus untuk menyalin teks mengenai tata cara upacara keagamaan untuk ditampilkan ke publik, sehingga ritual agama tak akan lagi diabaikan atau dilakukan secara salah.
Dia memasukkan bukit Janiculum ke dalam wilayah Roma, membentenginya dengan tembok dan menghubungkannya dengan kota menggunakan sebuah jembatan kayu yang melintasi sungai Tiber. Di pinggiran kota, ia membangun Quiritium Fossa, sebuah benteng parit. Dia juga membangun penjara pertama Roma, penjara Mamertine.
Ia memperluas wilayah Romawi sampai laut, mendirikan pelabuhan Ostia, Membentuk pabrik garam di sekitar pelabuhan, dan merebut Maesia Silva, sebuah hutan di utara Tiber, dari kerajaan Veii. Dia juga memperluas kuil Jupiter. 
Ia digantikan oleh Lucius Tarquinius Priscus.

</doc>
<doc id="468374" url="?curid=468374" title="Putri Eugenie dari York">
Putri Eugenie dari York

Putri Eugenie dari York ("Eugenie Victoria Helena"; ; ) adalah putri termuda dari Pangeran Andrew, Adipati York, dan Sarah Ferguson. Saat ini ia berada di urutan kedelapan dalam garis suksesi Britania Raya setelah kakaknya Putri Beatrice dari York.

</doc>
<doc id="468376" url="?curid=468376" title="Lucius Tarquinius Priscus">
Lucius Tarquinius Priscus

Lucius Tarquinius Priscus (juga dikenal sebagai Tarquin I) adalah Raja kelima Kerajaan Romawi yang memerintah dari tahun 616 SM hingga 579 SM. Istrinya bernama Tanaquil.
Setelah kematian Ancus Marcius, Tarquinius Priscus berbicara pada Dewan Curiata dan meyakinkan mereka bahwa dialah yang harus dipilh sebagai raja berikutnya.
Menurut Livy, Tarquinius meningkatkan jumlah Senat dengan penambahan 100 orang dari keluarga-keluarga terkemuka. Di antaranya dari keluarga Octavii.
Perang pertama yang dilakukan oleh Tarquinius adalah melawan kaum Latin. Dia berhasil merebut kota Apiolae dan mendapat harta rampasan perang yang banyak.
Kemampuan militernya kemudian diuji dengan serangan dari kaum Sabin. Serangan itu pun berhasil dikalahkan melalui pertempuran jalanan yang mematikan di Roma. Dia kemudian menaklukkan lebih banyak lagi wilayah Etruska, kota Corniculum, Firulea, Cameria, Crustumerium, Americola, Medullia, dan Nomentum menjadi bagian dari Romawi. Dia membangun Forum Romawi dan kuil Jupiter di bukit Kapitoline. Dia juga menggandakan anggota Dewan Centuria menjadi 1800 orang.
Dia digantikan oleh menantunya, Servius Tullius.

</doc>
<doc id="468379" url="?curid=468379" title="Servius Tullius">
Servius Tullius

Servius Tullius adalah raja keenam di Kerajaan Romawi dan raja kedua dalam dinasti Etruska. Dia memerintah dari 578 SM - 535 SM.
Setelah kampanye militer melawan kerajaan Veii dan Etruska, ia memperbaiki administrasi dan organisasi politik di Roma. Ia melakukan proyek-proyek pembangunan dan memperluas kota hingga mencakup Quirinal, Viminal dan perbukitan Esquiline. Dia membangun beberapa kuil untuk dewi Fortuna dan Diana. Dia juga membangun istananya sendiri di Esquiline. 
Dia lebih memperhatikan memperhatikan kelompok miskin di Romawi sehingga dia tidak disukai oleh kaum bangsawan. Dia meninggal oleh suatu konspirasi yang direncanakan oleh putrinya (Tullia) dan menantunya (Tarquinius Superbus). 

</doc>
<doc id="468381" url="?curid=468381" title="Bundestag">
Bundestag

Bundestag adalah parlemen (Diet) Republik Federal Jerman. Lembaga perwakilan rakyat tertinggi negara ini didirikan berdasarkan konstitusi Jerman 1949 (Das Grundgesetz) dan melanjutkan Reichstag dari masa Reich Jerman ("Deutsches Reich"). Ketua parlemen disebut Presiden Bundestag dan saat ini dipegang oleh Norbert Lammert (sejak 2005).
Dengan berlakunya konstitusi baru tahun 1949, Bundestag didirikan sebagai parlemen Jerman Barat. Karena situasi politik waktu itu, yaitu kurangnya infrastruktur dan Perang Dingin, bangunan Reichstag di Berlin tidak dapat digunakan. Sidang-sidang dilakukan di Bonn dan di tempat-tempat yang berbeda, bahkan pernah dilakukan di suatu gedung milik fasilitas pengolahan air. Selain itu, warga Berlin Barat tidak memilih wakilnya melainkan diwakilkan oleh 20 orang yang tidak dipilih langsung tetapi ditunjuk oleh badan perwakilan kota Berlin Barat.
Selanjutnya sidang-sidang dilakukan di Bundeshaus, Bonn, hingga pemindahan ke Berlin tahun 1999. Sekarang Bundeshaus menjadi gedung Pusat Kongres Internasional Bundeshaus, bagian utaranya menjadi kantor cabang Bundesrat (Perwakilan Daerah) dan bagian selatan dijadikan "Kampus PBB" sejak 2008.
Pada masa Perang Dingin, gedung Reichstag dijadikan museum sejarah. Uni Soviet selalu berusaha mencegah penggunaan gedung ini oleh Jerman Barat dan mengganggunya dengan menerbangkan pesawat supersonik di dekat gedung ini.
Sebelum penggunaan kembali pada tahun 1999, gedung Reichstag direnovasi besar-besaran (termasuk dilengkapi dengan kubah transparan besar yang dapat dikunjungi orang) mengikuti rancangan arsitek dari Britania, Sir Norman Foster. Sejak tahun 2005 penerbangan di atas langit Berlin tengah dilarang untuk alasan keamanan.

</doc>
<doc id="468407" url="?curid=468407" title="Sensor parkir">
Sensor parkir

Sensor parkir atau disebut juga sensor mundur adalah perangkat elektronik yang dipasang pada bagian belakang kendaraan yang mendeteksi bagian belakang kendaraan sehingga dapat menhentikan kendaraan sebelum menyentuh/menabrak bagian yang tidak terlihat dari cabin kendaraan. Sensor ini merupakan perlengkapan standar mobil mewah, namun sekarang banyak dijual perlengkapan sensor ini untuk dipasang pada kendaraan yang belum memiiki sensor parkir. Sensor ditempatkan pada bagian belakang kendaraan, biasanya di bumper belakang.
Bentuk sensor.
Ada beberapa bentuk sensor yang biasa digunakan
Kelemahan.
Ketepatan informasi halangan yang ada di belakang kendaraan tergantung kepada jumlah sensor yang dipasang pada kendaraan, semakin banyak sensor semakin teliti hasil deteksi kondisi yang ada di belakang kendaraan, namun kadang-kadang tiang listrik/telepon di belakang tidak terdeteksi, sehingga di sini memang penggunaan kamera bisa mengatasi permasalahan tersebut.

</doc>
<doc id="468410" url="?curid=468410" title="Showdown in Little Tokyo">
Showdown in Little Tokyo

Showdown in Little Tokyo merupakan sebuah film aksi-seni bela diri yang sebagian besar berlokasi dari Little Tokyo di kota Los Angeles. Film ini dimainkan oleh Dolph Lundgren, Brandon Lee, Cary-Hiroyuki Tagawa, Tia Carrere, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Mark L. Lester, dan ditulis oleh Stephen Glantz dan Calipoe Brattlestreet. Tanggal rilisnya pada tahun 23 Agustus 1991.

</doc>
<doc id="468420" url="?curid=468420" title="18+: True Love Never Dies">
18+: True Love Never Dies

18+: True Love Never Dies adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 26 Januari 2010 dengan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala dan dibintangi oleh Samuel Zylgwyn, Arumi Bachsin, dan lain-lain.
Plot.
Topan (Adipati Koesmadji) dan Raka (Samuel Zylgwyn) adalah dua sahabat. Topan mempunyai kekasih bernama Chanisa (Stevani Nepa) yang ternyata menderita kanker paru-paru. Sementara Raka terus mendekati sahabat Chanisa, Helen (Leylarey Lesesne) untuk dijadikan pacarnya. Kehidupan percintaan Topan diganggu terus oleh mantan pacar Topan, Nayla (Arumi Bachsin) sejak mereka berdua putus, termasuk hubungan Topan dengan Chanisa. Dirumahnya, Topan mempunyai seorang ibu bernama Retno (Wulan Guritno) yang kerap bermasturbasi karena sosok suaminya yang sibuk dan tidak peduli akan dirinya, Hilman (Arie Sudarsono). Perlahan, berkat ajakan Chanisa dan Topan, Raka dan Helen akhirnya pacaran. Chanisa diberikan sebuah boks dari seseorang yang ternyata isinya foto-foto Nayla dan Topan. Chanisa meminta Topan agar Topan menjauhkan dirinya dari Nayla. Topan datang ke rumah Nayla, Nayla sangat ingin menjadi pacar Topan lagi, bahkan untuk itu, Nayla nekat memotong urat nadinya sendiri, untungnya hal itu dapat diobati oleh Topan.
Suatu hari, Helen menemukan Chanisa batuk darah lagi. Helen segera menelepon Topan dan Topan membawa Chanisa ke rumah sakit. Ternyata diagnosa kanker paru-parunya sangat lama dan membutuhkan banyak biaya karena Chanisa harus dirawat inap. Raka beritikad membantu biaya tersebut dengan meminjam uang ke sebuah geng rentenir di mana Rommy (Rangga Djoned) menjadi salah satu anggota yang sering berinteraksi dengan Raka. Raka dipinjamkan uang dalam batas waktu seminggu. Raka tidak mampu membayar, tetapi mengulur waktu lagi. Raka berusaha meminjam uang kepada kakaknya yang menjadi simpanan pria-pria kaya. Namun kakaknya sedang tidak punya uang. Sementara Topan merawat Chanisa dengan motivasi, dan menjadi serba salah saat diberitahu mengenai tenggat waktu dan ancaman dari geng rentenir itu. Nayla mendatangi Chanisa dan memberikannya uang untuk biaya berobat. Nayla sudah rela melepaskan Topan untuk Chanisa.
Sesuatu mulai terjadi. Topan mengetahui bahwa teman cowoknya sendiri berpacaran dengan Hilman, hal itu diketahui Retno sebenarnya, cuma ia lebih suka diam saja. Selain itu, Helen diculik dan diperkosa oleh geng Rommy. Raka berusaha membahagiakan Helen yang trauma, tetapi tetap tegar. Raka mendatangi anggota rentenir itu dan malah dikeroyok dan disekap. Topan mencari pistol milik Raka dan mengambilnya, lalu mendatangi geng itu yang tengah berkumpul bersama pemimpinnya. Saat Topan dihajar, Topan meninggalkan pistolnya di atas sementara ia dijatuhkan ke tanah oleh geng itu. Raka mengambilnya dan mencoba mengeroyok anggota geng itu kendati jumlahnya tidak seimbang. Ia sampai ke bawah jalan dan ditembak. Para polisi kemudian datang atas laporan Helen dan Chanisa. Chanisa pergi ke Topan yang ternyata masih hidup, namun sekarat. Sementara Raka meninggal dalam pelukan Helen.
Adegan untuk dewasa.
Ada beberapa adegan khusus untuk ditonton kaum dewasa pada film 18+: True Love Never Dies, seperti adegan masturbasi Wulan Guritno. Adanya adegan ciuman antara Arumi Bachsin dan Samuel Zyglwyn. Walau cuma sesaat, tetapi adegan ciuman ini cukup berani mengingat usia Arumi yang masih sangat muda. Setelah bermain bersama dalam film ini Arumi Bachsin dan Samuel Zyglwyn semakin dekat dan dikabarkan telah berpacaran.

</doc>
<doc id="468427" url="?curid=468427" title="Rumah Dara">
Rumah Dara

Rumah Dara (Internasional: Macabre, Singapura: Darah) adalah film horor jagal dari Indonesia yang dirilis pada tanggal 22 Januari 2010. Film yang bersemboyan ""Horor menemukan seorang ibu"" ini disutradarai oleh Mo Brothers dan dibintangi oleh Shareefa Daanish dan Julie Estelle sebagai tokoh utama. Film Rumah Dara berkisah mengenai sekelompok pemuda-pemudi yang terjebak di rumah milik seorang pembunuh misterius yang bernama "Dara". Film ini menjadi reuni antara aktris Julie Estelle dan Imelda Therinne setelah kolaborasi mereka dalam "Kuntilanak 3".
Sebelum ditayangkan di Indonesia, karakter Dara telah lebih dahulu dipopulerkan lewat segmen film pendek "" dalam film horor antologi """" yang juga disutradarai "Mo Brothers" dan dirilis pada tahun 2008 di festival-festival film di seluruh dunia. Segmen film pendek "Dara" mendapat begitu banyak tanggapan positif sehingga akhirnya "Rumah Dara" mendapat harapan besar dari para penggemar film "Dara". Pada tahun 2008-2009, "Rumah Dara" juga telah dilayarkan lebih dahulu di berbagai festival film internasional dan banyak meraih penghargaan. Pada akhir 2009, film ini ditayangkan di Singapura terlebih dahulu dan mendapatkan rating M18 (untuk adegan sadis dan kekerasan). Rumah Dara lalu dirilis secara serempak di seluruh Indonesia pada tanggal 21 Januari 2010. Distribusi film ini ke Amerika Utara dan Eropa telah dibeli oleh Overlook Entertainment.
Dalam twitter resmi Rumah dara, diumumkan bahwa film ini dicekal dan dilarang untuk tayang di Malaysia karena tema yang dianggap bertentangan dengan hukum sensor film Malaysia. Film ini menjadi film Indonesia pertama yang dicekal dan dilarang untuk tayang di Malaysia.
Plot.
Film dibuka dengan ditampilkannya video seorang perempuan yang mengajarkan 3 anaknya mengenai manusia. Wajah perempuan itu tidak terlihat, lalu ia mengajarkan membunuh seorang laki-laki yang kepalanya ditutup.
Film berlanjut dengan Adjie dan Astrid (sedang hamil 8 bulan) akan pergi ke Sydney, Australia, untuk memulai hidup baru. Bersama temannya, Eko, Alam dan Jimmie, mereka pergi dari Bandung ke bandara di Jakarta. Mereka berhenti sebentar di tempat kerja Ladya. Adjie ingin Ladya pergi dengannya, atau paling tidak menemaninya ke bandara. Ladya tidak mau pergi bersamanya karena masih menyalahkan Adjie atas kematian orang tuanya. Namun, atas bujukan Astrid, Ladya mengalah dan dengan sungkan ikut mengantar Adjie dan Astrid.
Dalam perjalanan, mereka bertemu seorang perempuan cantik yang bernama Maia. Ia mengatakan bahwa ia baru saja dirampok. Merasa kasihan, mereka membawa Maya pulang. Setelah sampai di rumahnya, mereka hendak melanjutkan perjalanan, tetapi Maya mengajak mereka masuk untuk diperkenalkan dengan ibunya, perempuan misterius yang bernama Dara. Setelah perkenalan singkat, Dara memberi Astrid ramuan yang dikatakan akan membuat bayi dalam kandungannya lebih sehat. Hendak melanjutkan perjalanan, mereka diundang untuk menyantap sajian makan malam yang telah dimasak oleh Dara. Mereka mengikuti, namun Astrid dan Adjie ingin istirahat, dan dibawa ke kamar di lantai atas.
Saat makan malam, terlihat saudara Maya yang lainnya, Adam yang merupakan anak kedua yang sangat sopan dan mengucapkan secara ramah dan Armand, anak sulung yang selalu diam. Selama makan malam, Maya pergi ke lantai atas sambil memberikan tanda kepada Eko untuk mengikutinya. Di ruangan atas, mereka melakukan hubungan seks dan berakhir dengan Eko pingsan. Pada makan malam, satu per satu tamu yang menyantap masakan Dara lalu pingsan (Dara memberi makanan tersebut obat tidur).
Setelah itu, Alam bangun dan menemukan bahwa ia sendirian di meja makan malam. Ia lalu bertemu Maya, yang lalu menggodanya. Alam malah mencari Ladya, sehingga Maya marah dan berkali-kali berusaha menyayat Alam dengan pisau. Mereka bertarung dan Alam menang. Ia melarikan diri ke pintu depan untuk lari, tetapi pintu tersebut dikunci. Ia melihat ke belakang dan terlihat wajah Maya dan Adam. Alam berusaha melawan, tetapi lengannya dipatahkan oleh Adam. Saat lengannya dipatahkan, Adjie dan Astrid melihatnya dan melarikan diri ke lantai atas. Astrid selamat, tetapi kaki Adjie dipatahkan oleh Adam. Astrid lari ke kamarnya dan menguncinya dengan lemari besar.
Sementara itu, Ladya, Eko dan Jimmie disekap di ruangan gelap. Ladya, orang yang paling dekat dengan lubang pintu, melihat Alam sedang disiksa dan dipotong-potong oleh Armand. Setelah itu, Armand masuk ke ruangan dan membawa Ladya ke meja pemotongan dan mengikatnya. Mencoba menyelamatkan Ladya, Jimmie dan Eko meneriakan kata-kata kasar kepada Armand. Armand kembali ke ruangan dan menendangnya, sementara itu Ladya berhasil membebaskan salah satu tangannya. Armand lalu kembali ke ruangan, dan mencoba memperkosanya. Mulut Ladya dibuka dan Armand menjilat mulutnya, tetapi Ladya mengigit lidahnya dan memutuskannya. Armand kesakitan, dan Ladya menusuk perutnya dan melepaskan diri, lalu membuatnya pingsan. Ladya lalu membebaskan Jimmie dan Eko, dan menemukan lubang untuk keluar dari rumah.
Saat berusaha melarikan diri, Maya datang dengan busurnya, memanah panahnya dan membuat telinga kiri Eko berlubang. Mereka melarikan diri ke hutan. Dara mengambil busurnya dan memanah bahu Ladya, membuat ketiganya terpencar sementara dikejar oleh Adam.
Astrid merasakan sakit pada perutnya. Ternyata, obat yang diberikan Dara adalah obat agar bayi terlahir lebih cepat. Astryd yang masih terperangkap melihat keluar jendela. Ia melihat mobil berplat D 461 NG (daging) di depan rumah. Astrid mencoba memanggil mereka, tetapi perempuan itu ternyata teman Dara. Mereka mengambil beberapa peti dengan foto berbagai orang. Mobil itu lalu pergi, dan mengambil mobil Jimmie. Selanjutnya, air ketuban Astrid pecah, dan ia melahirkan bayinya.
Di hutan, Ladya jatuh di semak-semak yang tinggi. Saat itu hujan, sehingga penglihatan menjadi kabur. Eko dan Jimmie masih bersama. Jimmie mencoba mencari Ladya, dan berhasil membuat Ladya tidak ditemukan oleh Adam. Namun, Jimmie tiba-tiba ditarik dari semak-semak oleh Adam, dan lehernya dipatahkan oleh Adam, sehingga Jimmie tewas. Eko lalu mencoba mengalahkan Adam, tetapi Adam memukulnya dan mengejar Ladya. Eko lalu berhasil mencapai jalan kecil, dan tiba-tiba terlihat cahaya mobil mendekatinya.
Astrid, setelah melahirkan, keluar dan bertemu dengan Adjie. Dara lalu datang dan mengambil anak mereka. Astrid meminta agar anaknya dikembalikan, tetapi Dara memberitahu mereka bahwa mereka bisa keluar dari rumah itu jika mereka menyerahkan bayinya. Dara memasuki ruangan di depan mereka, dan Astrid mengikutinya. Adjie berjalan dan memasuki ruangan itu, yang penuh dengan mayat bayi. Ia lalu melihat istrinya datang dan lehernya tertusuk oleh tusuk konde milik Dara. Astrid lalu meninggal dunia. Dara melihatnya, lalu Adjie marah dan menyerang Dara. Dara lalu menusuk dan membuat Adjie pingsan. Ladya, yang berhasil lolos dari Adam, melihatnya dan hendak menolong Adjie, tetapi Armand membawanya ke ruangan atas untuk memperkosanya.
Maya lalu memanggil Dara karena kedatangan tamu, yaitu polisi. Polisi tersebut membawa kembali Eko ke rumah itu. Dara lalu berbohong kepada kepala polisi. Polisi-polisi itu lalu berpencar untuk memeriksa rumah tersebut, dua naik tangga dan dua lagi masih di bawah. Salah satu polisi melihat video yang menunjukan video yang ditampilkan pada pembukaan film. Polisi itu ketakutan, lalu secara tidak sengaja melihat foto tua. Foto Dara bertahun 1889, dan wajahnya masih sama. Di atas, Armand sedang memperkosa Ladya, sementara tangan Ladya bergerak ke meja kecil dipinggirnya. Ia mengambil pensil tajam dan menusuknya ke mata Armand. Armand berteriak, dan polisi bertanya teriakan apa itu. Adam lalu mematikan listrik, dan satu per satu polisi dibunuh oleh keluarga Dara. Kepala polisi berhasil mencapai mobilnya dan mengambil senapan. Saat Maya membunuh anak buahnya, polisi itu menembak kepala Maya. Dara, yang marah, membunuh kepala polisi tersebut.
Ladya lalu bertemu kembali dengan Adjie di ruangan bayi. Adjie marah dan memecahkan beberapa tempat mayat bayi, membuat Adam dan Dara mengetahui lokasi mereka. Dara lalu mengirim Adam untuk membunuh mereka. Saat terjadi pergulatan antara Adam dan Adjie, Eko menusuk dada Adam, dan Ladya melempar lighter ke Adam. Adam terbakar dan pergi ke ruangan lain, sementara Adjie dan Ladya mengambil bayinya. Eko yang turun kebawah melihat Dara dengan gergaji mesin. Adjie dan Ladya turun, tetapi dicegat oleh Adam yang wajahnya terbakar. Setelah terjadi pergulatan, akhirnya Adam berhasil dibunuh oleh Ladya dan Adjie.
Ladya lalu mengambil pedang dan mencari Dara. Di meja makan, Ladya melihat tubuh Eko telah tercincang, dan Dara berlari menuju Ladya sambil membawa gergaji mesin. Ladya berusaha melawan dengan pedangnya dan melarikan diri ke sisi lain meja makan. Ladya mencoba berlari ke pintu depan, dan melompat untuk melewati gergaji mesin Dara. Kakinya sedikit terkena gergaji mesin, tetapi tidak sampai terputus. Adjie lalu datang dan membuat Dara jatuh, tetapi bahu Adjie dicincang oleh gergaji mesin. Sebelum kematiannya, ia menemukan senapan disampingnya dan melemparnya ke Ladya. Ladya mengambilnya dan menembak Dara. Dara terbaring di lantai. Adjie lalu meminta maaf kepada Ladya dan meninggal dunia.
Ladya membawa bayi keluar, dan meletakannya di belakang mobil polisi. Ketika Ladya siap pergi, Dara tiba-tiba datang dan berusaha menghentikan Ladya. Ladya lalu memundurkan kendaraan, membuka pintu mobil dan mengarahkan pintu tersebut ke pohon. Dara dan pintu lalu tertabrak pohon dan jatuh. Ladya lalu berhasil meloloskan diri. Namun, tanpa diketahui oleh Ladya, tangan Dara pelan-pelan bergerak dan film berakhir.
Penghargaan.
Film ini mendapat reaksi kritikan yang bagus, dan juga banyak nominasi, rata-rata untuk set dekorasi dan performa dari Shareefa Daanish. Dalam Independent Film Award, film ini menerima lima nominasi, memenangkan Aktris Terbaik untuk Shareefa Daanish. Film ini juga dinominasikan untuk empat kategori lainnya, yaitu Best Supporting Actress untuk Julie Estelle (dimenangkan oleh Happy Salma untuk "7 Hati 7 Cinta 7 Wanita"), Best Art Direction - Set Decoration (dimenangkan oleh "Minggu Pagi di Victoria Park"), Best Sound dan Best Score (dimenangkan oleh "Jermal").

</doc>
<doc id="468439" url="?curid=468439" title="The Little Orphan">
The Little Orphan

The Little Orphan adalah kartun tahun 1949 dan merupakan episode yang keempat puluh dari semua serial pendek Tom and Jerry, dirilis di teater pada tanggal 30 April 1949 oleh Metro-Goldwyn-Mayer. Diproduksi oleh Fred Quimby dan didireksikan oleh Hanna-Barbera, dengan musik dari Scott Bradley. Kartun ini dianimasikan oleh Irven Spence, Kenneth Muse, Ed Barge dan Ray Patterson.
"The Little Orphan" memenangkan Academy Awards pada tahun 1949 pada kategori Film Animasi Pendek Terbaik, yang menjadi Oscar kelima (dari tujuh) yang diberikan kepada duo kucing dan tikus ini. 
Sinopsis.
Kartun ini dimulai dari rumah Jerry, dimana Jerry sedang membaca buku sambil memakan keju dari sebuah jebakan tikus. Dari luar, tiba-tiba ada yang mengetuk pintu. Jerry keluar namun ia tidak melihat apa-apa (padahal tahu bahwa Nibbles berada dibawah pandangannya), saat akan melanjutkan membaca, ia menyelamatkan Nibbles yang akan mengambil keju dari jebakan tikus tadi. Jerry membaca sebuah surat di syal Nibbles dan Nibbles dititipkan pada Jerry pada hari Thanksgiving. Ada sebuah catatan dibawahnya, yang mengatakan "he's always hungry" ("dia selalu lapar"). Ia mencari di lemari makanannya, namun lemari itu kosong. Lalu keduanya diam-diam datang ke arah tempat minum susu Tom, lalu Nibbles meminum susu itu. Sebelum susu tersebut habis, Tom terlebih dulu bangun, dan menghabiskan susu tersebut, satu tetes tersisa di kumis Tom, yang diminum Nibbles. Karena susu itu sudah habis, mereka melihat Mammy Two Shoes meletakkan ayam kalkun besar disebuah meja makan yang penuh makanan. Keduanya memanjat kesana, lalu Nibbles mulai memakani semua yang ada sebelum ia akhirnya tersedak oleh sebuah jeruk. Jerry mengeluarkan jeruk tersebut dari Nibbles, tetapi malah mengenai Tom yang kebetulan sedang menguap dan Tom akhirnya terbangun sepenuhnya.
Setelah Tom bangun, ia mengendap-endap ke arah meja makan dan melihat Jerry dan Nibbles sedang asyik makan disana. Ia mengambil sapu, dan berdandan seperti seorang Indian. Ia menangkap Nibbles, dan perang dimulai. Jerry melemparkan tutup champagne ke arah Tom dan membuat kucing tersebut jatuh. Tom menangkap Jerry, Nibbles lalu mengambil garpu dan berlari ke arah puding, ia terlempar, dan menusuk pantat Tom dengan garpu tadi. Tom menjerit dan melompat keatas, lalu ia melempar garpu tadi dan tepat mengenai celana putih Nibbles, membuatnya tertangkap oleh Tom. Namun Jerry melakukan penyelamatan dengan memukul muka Tom dengan sendok.
Tom lalu membakar beberapa hiasan bunga, dan membakar tempat Jerry dan Nibbles bersembunyi, disebuah serbet (lalu terbakar) dan disebuah keju (lalu mencair). Tom melemparkan hiasan ketiga, yang disambut Jerry dengan membuka tutup panci, membuat hiasan terbakar tersebut terlempar lagi ke arah Tom tepat kedalam mulutnya. Tom lalu mengambil pisau (disebagian TV, pisau ini diedit dan diganti dengan garpu, karena terlalu menyeramkan) dan melemparnya tanpa melihat. Pisau tersebut menancap di kalkun tadi. Nibbles tidak kena karena tubuhnya kecil, tetapi Jerry lehernya terhalang oleh pisau itu dan pingsan. Tom yang gembira, berteriak seperti seorang indian dan menangkap Jerry lagi. Nibbles lalu melemparkan sebuah pie ke arah Tom, dan membuat kucing tersebut jungkir balik dan jatuh dari meja. Nibbles melemparkan benda selanjutnya, yaitu lilin yang membuat Tom terbakar (sama seperti di atas, adegan ini juga dipotong). Terakhir, Nibbles melepaskan tutup botol Champagne dan membuat botol tersebut meroket seperti misil ke arah Tom, mengenainya, dan menabrak lemari peralatan makan. Terakhir, Tom mengeluarkan bendera putih tanda perdamaian.
Setelah itu, ketiga hewan itu berdoa sambil memohon yang terbaik untuk Thanksgiving kali ini. Setelah berdoa selesai, mereka siap menyantap kalkun sebelum didahului oleh Nibbles yang lebih dahulu memakan semuanya sampai hanya tersisa tulang. Tom dan Jerry terlihat sangat terkejut, sementara Nibbles kenyang dengan perut yang sangat penuh. Bagian berakhir saat ia mengecap dan memukul-mukul perutnya yang penuh.

</doc>
<doc id="468440" url="?curid=468440" title="Daftar kanji menurut jumlah guratan">
Daftar kanji menurut jumlah guratan

Metode indeks kanji ini mengelompokkan Jōyō Kanji yang ditulis dengan jumlah guratan yang sama. Saat ini, terdapat 1.946 kanji yang terdaftar.
Satu Guratan.
一 | 乙
Dua Guratan.
丁 | 七 | 九 | 了 | 二 | 人 | 入 | 八 | 刀 | 力 | 十 | 又
Tiga Guratan.
万 | 丈 | 三 | 上 | 下 | 丸 | 久 | 亡 | 凡 | 刃 | 勺 | 千 | 口 | 土 | 士 | 夕 | 大 | 女 | 子 | 寸 | 小 | 山 | 川 | 工 | 己 | 干 | 弓 | 才
Empat Guratan.
不 | 与 | 中 | 丹 | 予 | 互 | 五 | 井 | 仁 | 今 | 介 | 仏 | 元 | 公 | 六 | 内 | 円 | 冗 | 凶 | 分 | 切 | 刈 | 刊 | 匁 | 化 | 匹 | 区 | 升 | 午 | 厄 | 及 | 友 | 双 | 反 | 収 | 天 | 太 | 夫 | 孔 | 少 | 尺 | 屯 | 幻 | 弔 | 引 | 心 | 戸 | 手 | 支 | 文 | 斗 | 斤 | 方 | 日 | 月 | 木 | 欠 | 止 | 比 | 毛 | 氏 | 水 | 火 | 父 | 片 | 牛 | 犬 | 王
Lima Guratan.
且 | 世 | 丘 | 丙 | 主 | 乏 | 仕 | 他 | 付 | 仙 | 代 | 令 | 以 | 兄 | 冊 | 写 | 冬 | 処 | 凸 | 凹 | 出 | 功 | 加 | 包 | 北 | 半 | 占 | 去 | 古 | 句 | 召 | 可 | 台 | 史 | 右 | 号 | 司 | 囚 | 四 | 圧 | 外 | 央 | 失 | 奴 | 尼 | 左 | 巧 | 巨 | 市 | 布 | 平 | 幼 | 庁 | 広 | 弁 | 必 | 打 | 払 | 斥 | 旧 | 未 | 末 | 本 | 札 | 正 | 母 | 民 | 氷 | 永 | 汁 | 犯 | 玉 | 甘 | 生 | 用 | 田 | 由 | 甲 | 申 | 白 | 皮 | 皿 | 目 | 矛 | 矢 | 石 | 示 | 礼 | 穴 | 立 | 辺 | 込
Enam Guratan.
両 | 争 | 交 | 仮 | 仰 | 仲 | 件 | 任 | 企 | 伏 | 伐 | 休 | 会 | 伝 | 充 | 兆 | 先 | 光 | 全 | 共 | 再 | 刑 | 列 | 劣 | 匠 | 印 | 危 | 叫 | 各 | 合 | 吉 | 同 | 名 | 后 | 吏 | 吐 | 向 | 回 | 因 | 団 | 在 | 地 | 壮 | 多 | 好 | 如 | 妃 | 妄 | 存 | 宅 | 宇 | 守 | 安 | 寺 | 尽 | 州 | 巡 | 帆 | 年 | 式 | 弐 | 当 | 忙 | 成 | 旨 | 早 | 旬 | 曲 | 有 | 朱 | 朴 | 机 | 朽 | 次 | 死 | 毎 | 気 | 汗 | 汚 | 江 | 池 | 灯 | 灰 | 百 | 竹 | 米 | 糸 | 缶 | 羊 | 羽 | 老 | 考 | 耳 | 肉 | 肌 | 自 | 至 | 舌 | 舟 | 色 | 芋 | 芝 | 虫 | 血 | 行 | 衣 | 西 | 迅 | 字
Tujuh Guratan.
乱 | 亜 | 伯 | 伴 | 伸 | 伺 | 似 | 但 | 位 | 低 | 住 | 佐 | 体 | 何 | 余 | 作 | 克 | 児 | 兵 | 冷 | 初 | 判 | 別 | 利 | 助 | 努 | 励 | 労 | 医 | 即 | 却 | 卵 | 君 | 吟 | 否 | 含 | 吸 | 吹 | 呈 | 呉 | 告 | 困 | 囲 | 図 | 坂 | 均 | 坊 | 坑 | 声 | 壱 | 売 | 妊 | 妙 | 妥 | 妨 | 孝 | 完 | 対 | 寿 | 尾 | 尿 | 局 | 岐 | 岩 | 希 | 床 | 序 | 廷 | 弟 | 形 | 役 | 忌 | 忍 | 志 | 忘 | 応 | 快 | 我 | 戒 | 戻 | 扱 | 扶 | 批 | 技 | 抄 | 把 | 抑 | 投 | 抗 | 折 | 抜 | 択 | 改 | 攻 | 更 | 杉 | 材 | 村 | 束 | 条 | 来 | 求 | 決 | 汽 | 沈 | 沖 | 没 | 沢 | 災 | 状 | 狂 | 玄 | 男 | 町 | 社 | 秀 | 私 | 究 | 系 | 肖 | 肝 | 臣 | 良 | 花 | 芳 | 芸 | 見 | 角 | 言 | 谷 | 豆 | 貝 | 赤 | 走 | 足 | 身 | 車 | 辛 | 迎 | 近 | 返 | 邦 | 里 | 防 | 麦 | 串
Delapan Guratan.
並 | 乳 | 事 | 享 | 京 | 佳 | 併 | 使 | 例 | 侍 | 供 | 依 | 価 | 侮 | 免 | 具 | 典 | 到 | 制 | 刷 | 券 | 刺 | 刻 | 効 | 劾 | 卒 | 卓 | 協 | 参 | 叔 | 取 | 受 | 周 | 味 | 呼 | 命 | 和 | 固 | 国 | 坪 | 垂 | 夜 | 奇 | 奉 | 奔 | 妹 | 妻 | 姉 | 始 | 姓 | 委 | 季 | 学 | 宗 | 官 | 宙 | 定 | 宜 | 宝 | 実 | 尚 | 居 | 屈 | 届 | 岬 | 岳 | 岸 | 幸 | 底 | 店 | 府 | 延 | 弦 | 彼 | 往 | 征 | 径 | 忠 | 念 | 怖 | 性 | 怪 | 房 | 所 | 承 | 披 | 抱 | 抵 | 抹 | 押 | 抽 | 担 | 拍 | 拐 | 拒 | 拓 | 拘 | 招 | 拝 | 拠 | 拡 | 放 | 斉 | 昆 | 昇 | 明 | 易 | 昔 | 服 | 杯 | 東 | 松 | 板 | 析 | 林 | 枚 | 果 | 枝 | 枠 | 枢 | 欧 | 武 | 歩 | 殴 | 毒 | 河 | 沸 | 油 | 治 | 沼 | 沿 | 況 | 泊 | 泌 | 法 | 泡 | 波 | 泣 | 泥 | 注 | 泳 | 炉 | 炊 | 炎 | 版 | 牧 | 物 | 画 | 的 | 盲 | 直 | 知 | 祈 | 祉 | 空 | 突 | 者 | 肢 | 肥 | 肩 | 肪 | 肯 | 育 | 舎 | 芽 | 苗 | 若 | 苦 | 英 | 茂 | 茎 | 表 | 迫 | 迭 | 述 | 邪 | 邸 | 金 | 長 | 門 | 阻 | 附 | 雨 | 青 | 非
Sembilan Guratan.
乗 | 亭 | 侯 | 侵 | 便 | 係 | 促 | 俊 | 俗 | 保 | 信 | 冒 | 冠 | 則 | 削 | 前 | 勅 | 勇 | 卑 | 南 | 卸 | 厘 | 厚 | 叙 | 咲 | 哀 | 品 | 型 | 垣 | 城 | 変 | 奏 | 契 | 姻 | 姿 | 威 | 孤 | 客 | 宣 | 室 | 封 | 専 | 屋 | 峠 | 峡 | 巻 | 帝 | 帥 | 幽 | 度 | 建 | 弧 | 待 | 律 | 後 | 怒 | 思 | 怠 | 急 | 恒 | 恨 | 悔 | 括 | 拷 | 拾 | 持 | 指 | 挑 | 挟 | 政 | 故 | 施 | 星 | 映 | 春 | 昨 | 昭 | 是 | 昼 | 枯 | 架 | 柄 | 某 | 染 | 柔 | 柱 | 柳 | 査 | 栄 | 段 | 泉 | 洋 | 洗 | 洞 | 津 | 洪 | 活 | 派 | 浄 | 浅 | 海 | 炭 | 点 | 為 | 牲 | 狩 | 独 | 狭 | 珍 | 甚 | 界 | 畑 | 疫 | 発 | 皆 | 皇 | 盆 | 相 | 盾 | 省 | 看 | 県 | 砂 | 研 | 砕 | 祖 | 祝 | 神 | 秋 | 科 | 秒 | 窃 | 糾 | 紀 | 約 | 紅 | 美 | 耐 | 肺 | 胃 | 胆 | 背 | 胎 | 胞 | 臭 | 茶 | 草 | 荒 | 荘 | 衷 | 要 | 訂 | 計 | 貞 | 負 | 赴 | 軌 | 軍 | 迷 | 追 | 退 | 送 | 逃 | 逆 | 郊 | 郎 | 重 | 限 | 面 | 革 | 音 | 風 | 飛 | 食 | 首 | 香
Sepuluh Guratan.
修 | 俳 | 俵 | 俸 | 倉 | 個 | 倍 | 倒 | 候 | 借 | 倣 | 値 | 倫 | 倹 | 党 | 兼 | 准 | 凍 | 剖 | 剛 | 剣 | 剤 | 勉 | 匿 | 単 | 原 | 員 | 哲 | 唆 | 唇 | 唐 | 埋 | 姫 | 娘 | 娠 | 娯 | 孫 | 宮 | 宰 | 害 | 宴 | 宵 | 家 | 容 | 射 | 将 | 展 | 峰 | 島 | 差 | 師 | 席 | 帯 | 帰 | 座 | 庫 | 庭 | 弱 | 徐 | 徒 | 従 | 恋 | 恐 | 恥 | 恩 | 恭 | 息 | 恵 | 悟 | 悦 | 悩 | 扇 | 挙 | 振 | 挿 | 捕 | 捜 | 敏 | 料 | 旅 | 既 | 時 | 書 | 朕 | 朗 | 栓 | 校 | 株 | 核 | 根 | 格 | 栽 | 桃 | 案 | 桑 | 桜 | 桟 | 梅 | 殉 | 殊 | 残 | 殺 | 泰 | 流 | 浜 | 浦 | 浪 | 浮 | 浴 | 浸 | 消 | 涙 | 烈 | 特 | 珠 | 班 | 瓶 | 畔 | 留 | 畜 | 畝 | 疲 | 疾 | 病 | 症 | 益 | 真 | 眠 | 砲 | 破 | 祥 | 秘 | 租 | 秩 | 称 | 竜 | 笑 | 粉 | 粋 | 紋 | 納 | 純 | 紙 | 級 | 紛 | 素 | 紡 | 索 | 翁 | 耕 | 耗 | 胴 | 胸 | 能 | 脂 | 脅 | 脈 | 致 | 航 | 般 | 荷 | 華 | 虐 | 蚊 | 蚕 | 衰 | 被 | 討 | 訓 | 託 | 記 | 財 | 貢 | 起 | 軒 | 辱 | 透 | 逐 | 逓 | 途 | 通 | 逝 | 速 | 造 | 連 | 郡 | 酌 | 配 | 酒 | 針 | 降 | 陛 | 院 | 陣 | 除 | 陥 | 隻 | 飢 | 馬 | 骨 | 高 | 鬼
Sebelas Guratan.
乾 | 偏 | 停 | 健 | 側 | 偵 | 偶 | 偽 | 副 | 剰 | 動 | 勘 | 務 | 唯 | 唱 | 商 | 問 | 啓 | 喝 | 圏 | 域 | 執 | 培 | 基 | 堀 | 堂 | 夏 | 婆 | 婚 | 婦 | 宿 | 寂 | 寄 | 密 | 尉 | 崇 | 崎 | 崩 | 巣 | 帳 | 常 | 庶 | 康 | 庸 | 張 | 強 | 彩 | 彫 | 得 | 悠 | 患 | 悪 | 悼 | 情 | 惜 | 惨 | 捨 | 据 | 掃 | 授 | 排 | 掘 | 掛 | 採 | 探 | 接 | 控 | 推 | 措 | 掲 | 描 | 救 | 敗 | 教 | 斎 | 斜 | 断 | 旋 | 族 | 曹 | 望 | 械 | 欲 | 殻 | 涯 | 液 | 涼 | 淑 | 淡 | 深 | 混 | 添 | 清 | 渇 | 済 | 渉 | 渋 | 渓 | 猛 | 猟 | 猫 | 率 | 現 | 球 | 理 | 産 | 略 | 異 | 盗 | 盛 | 眺 | 眼 | 票 | 祭 | 移 | 窒 | 窓 | 章 | 笛 | 符 | 第 | 粒 | 粗 | 粘 | 粛 | 粧 | 累 | 細 | 紳 | 紹 | 紺 | 終 | 組 | 経 | 翌 | 習 | 脚 | 脱 | 脳 | 舶 | 船 | 菊 | 菌 | 菓 | 菜 | 著 | 虚 | 蛇 | 蛍 | 術 | 街 | 袋 | 規 | 視 | 訟 | 訪 | 設 | 許 | 訳 | 豚 | 貧 | 貨 | 販 | 責 | 赦 | 軟 | 転 | 逮 | 週 | 進 | 逸 | 部 | 郭 | 郵 | 郷 | 都 | 酔 | 釈 | 野 | 釣 | 閉 | 陪 | 陰 | 陳 | 陵 | 陶 | 陸 | 険 | 隆 | 雪 | 頂 | 魚 | 鳥 | 麻 | 黄 | 黒
Dua belas Guratan.
偉 | 傍 | 傘 | 備 | 割 | 創 | 勝 | 募 | 博 | 善 | 喚 | 喜 | 喪 | 喫 | 営 | 堅 | 堕 | 堤 | 堪 | 報 | 場 | 塀 | 塁 | 塔 | 塚 | 奥 | 婿 | 媒 | 富 | 寒 | 尊 | 尋 | 就 | 属 | 帽 | 幅 | 幾 | 廃 | 廊 | 弾 | 御 | 復 | 循 | 悲 | 惑 | 惰 | 愉 | 慌 | 扉 | 掌 | 提 | 揚 | 換 | 握 | 揮 | 援 | 揺 | 搭 | 敢 | 散 | 敬 | 晩 | 普 | 景 | 晴 | 晶 | 暁 | 暑 | 替 | 最 | 朝 | 期 | 棋 | 棒 | 棚 | 棟 | 森 | 棺 | 植 | 検 | 業 | 極 | 欺 | 款 | 歯 | 殖 | 減 | 渡 | 渦 | 温 | 測 | 港 | 湖 | 湯 | 湾 | 湿 | 満 | 滋 | 無 | 焦 | 然 | 焼 | 煮 | 猶 | 琴 | 番 | 畳 | 疎 | 痘 | 痛 | 痢 | 登 | 着 | 短 | 硝 | 硫 | 硬 | 程 | 税 | 童 | 筆 | 等 | 筋 | 筒 | 答 | 策 | 紫 | 結 | 絞 | 絡 | 給 | 統 | 絵 | 絶 | 脹 | 腐 | 腕 | 落 | 葉 | 葬 | 蛮 | 衆 | 裁 | 裂 | 装 | 裕 | 補 | 覚 | 訴 | 診 | 証 | 詐 | 詔 | 評 | 詞 | 詠 | 象 | 貫 | 貯 | 貴 | 買 | 貸 | 費 | 貿 | 賀 | 超 | 越 | 距 | 軸 | 軽 | 遂 | 遅 | 遇 | 遊 | 運 | 遍 | 過 | 道 | 達 | 酢 | 量 | 鈍 | 開 | 閑 | 間 | 陽 | 隅 | 隊 | 階 | 随 | 雄 | 集 | 雇 | 雰 | 雲 | 項 | 順 | 飯 | 飲
Tiga belas Guratan.
傑 | 催 | 債 | 傷 | 傾 | 働 | 僧 | 勢 | 勤 | 勧 | 嗣 | 嘆 | 園 | 塊 | 塑 | 塗 | 塩 | 墓 | 夢 | 奨 | 嫁 | 嫌 | 寛 | 寝 | 幕 | 幹 | 廉 | 微 | 想 | 愁 | 意 | 愚 | 愛 | 感 | 慈 | 慎 | 慨 | 戦 | 損 | 搬 | 携 | 搾 | 摂 | 数 | 新 | 暇 | 暖 | 暗 | 棄 | 楼 | 楽 | 歳 | 殿 | 源 | 準 | 溝 | 溶 | 滅 | 滑 | 滝 | 滞 | 漠 | 漢 | 煙 | 照 | 煩 | 献 | 猿 | 環 | 痴 | 盟 | 睡 | 督 | 碁 | 禁 | 福 | 稚 | 節 | 絹 | 継 | 続 | 罪 | 置 | 署 | 群 | 義 | 聖 | 腰 | 腸 | 腹 | 艇 | 蒸 | 蓄 | 虜 | 虞 | 裏 | 裸 | 褐 | 解 | 触 | 試 | 詩 | 詰 | 話 | 該 | 詳 | 誇 | 誉 | 誠 | 豊 | 賃 | 賄 | 資 | 賊 | 跡 | 路 | 跳 | 践 | 較 | 載 | 辞 | 農 | 違 | 遠 | 遣 | 酪 | 酬 | 鈴 | 鉄 | 鉛 | 鉢 | 鉱 | 隔 | 雅 | 零 | 雷 | 電 | 靴 | 預 | 頑 | 頒 | 飼 | 飽 | 飾 | 鼓
Empat belas Guratan.
像 | 僕 | 僚 | 嘱 | 塾 | 境 | 増 | 墨 | 奪 | 嫡 | 察 | 寡 | 寧 | 層 | 彰 | 徳 | 徴 | 態 | 慕 | 慢 | 憎 | 摘 | 旗 | 暦 | 暮 | 概 | 構 | 様 | 模 | 歌 | 歴 | 滴 | 漁 | 漂 | 漆 | 漏 | 演 | 漫 | 漬 | 漸 | 獄 | 疑 | 碑 | 磁 | 禅 | 禍 | 種 | 稲 | 穀 | 端 | 箇 | 算 | 管 | 精 | 維 | 綱 | 網 | 綿 | 総 | 緑 | 緒 | 練 | 罰 | 聞 | 膜 | 製 | 複 | 誌 | 認 | 誓 | 誘 | 語 | 誤 | 説 | 読 | 豪 | 踊 | 適 | 遭 | 遮 | 酵 | 酷 | 酸 | 銀 | 銃 | 銅 | 銑 | 銘 | 銭 | 関 | 閣 | 閥 | 際 | 障 | 隠 | 雌 | 雑 | 需 | 静 | 領 | 駄 | 駅 | 駆 | 髪 | 魂 | 鳴 | 鼻
Lima belas Guratan.
儀 | 億 | 劇 | 勲 | 器 | 噴 | 墜 | 墳 | 審 | 寮 | 導 | 履 | 幣 | 弊 | 影 | 徹 | 慣 | 慮 | 慰 | 慶 | 憂 | 憤 | 戯 | 摩 | 撃 | 撤 | 撮 | 撲 | 敵 | 敷 | 暫 | 暴 | 槽 | 標 | 権 | 横 | 樹 | 歓 | 潔 | 潜 | 潟 | 潤 | 潮 | 澄 | 熟 | 熱 | 監 | 盤 | 確 | 稼 | 稿 | 穂 | 窮 | 窯 | 箱 | 範 | 緊 | 線 | 締 | 編 | 緩 | 縁 | 縄 | 罷 | 膚 | 舗 | 舞 | 蔵 | 衝 | 褒 | 誕 | 課 | 調 | 談 | 請 | 論 | 諸 | 諾 | 謁 | 賓 | 賛 | 賜 | 賞 | 賠 | 賦 | 質 | 趣 | 踏 | 輝 | 輩 | 輪 | 遵 | 遷 | 選 | 遺 | 鋭 | 鋳 | 閲 | 震 | 霊 | 養 | 餓 | 駐 | 魅 | 黙
Enam belas Guratan.
儒 | 凝 | 墾 | 壁 | 壇 | 壊 | 壌 | 奮 | 嬢 | 憩 | 憲 | 憶 | 憾 | 懐 | 擁 | 操 | 整 | 曇 | 橋 | 機 | 激 | 濁 | 濃 | 燃 | 獣 | 獲 | 磨 | 積 | 穏 | 築 | 篤 | 糖 | 緯 | 縛 | 縦 | 縫 | 繁 | 膨 | 興 | 薄 | 薦 | 薪 | 薫 | 薬 | 融 | 衛 | 衡 | 親 | 諭 | 諮 | 謀 | 謡 | 賢 | 輸 | 避 | 還 | 鋼 | 錘 | 錠 | 錬 | 錯 | 録 | 隣 | 隷 | 頭 | 頼 | 館 | 齢
Tujuh belas Guratan.
償 | 優 | 厳 | 嚇 | 懇 | 懲 | 擦 | 擬 | 濯 | 燥 | 爵 | 犠 | 療 | 矯 | 礁 | 縮 | 績 | 繊 | 翼 | 聴 | 覆 | 覧 | 謄 | 謙 | 講 | 謝 | 謹 | 購 | 轄 | 醜 | 鍛 | 霜 | 頻 | 鮮
Delapan belas Guratan.
曜 | 濫 | 癒 | 癖 | 瞬 | 礎 | 穫 | 簡 | 糧 | 織 | 繕 | 繭 | 翻 | 職 | 臨 | 藩 | 襟 | 覇 | 観 | 贈 | 鎖 | 鎮 | 闘 | 離 | 難 | 題 | 額 | 顔 | 顕 | 類 | 騎 | 騒 | 験 | 蔽
Sembilan belas Guratan.
瀬 | 爆 | 璽 | 簿 | 繰 | 羅 | 臓 | 藻 | 識 | 譜 | 警 | 鏡 | 霧 | 韻 | 願 | 髄 | 鯨 | 鶏 | 麗
Dua puluh Guratan.
懸 | 欄 | 競 | 籍 | 議 | 譲 | 醸 | 鐘 | 響 | 騰
Dua puluh satu Guratan.
艦 | 護 | 躍 | 露 | 顧 | 魔 | 龍
Dua puluh dua Guratan.
襲 | 驚
Dua puluh tiga Guratan.
鑑

</doc>
<doc id="468442" url="?curid=468442" title="The Yankee Doodle Mouse">
The Yankee Doodle Mouse

The Yankee Doodle Mouse adalah kartun animasi tahun 1943 dan yang kesebelas dari serial Tom and Jerry, diproduksi oleh Fred Quimby dan juga didireksikan oleh Hanna-Barbera, dengan supervisi musikal penuh dari Scott Bradley. Kartun ini sendiri dianimasikan oleh Irven Spence, Pete Burness, Kenneth Muse, Jack Zander, dan George Gondor. Kartun ini diproduksi dengan warna oleh Technicolor dan dirilis pada teater pada tanggal 26 Juni tahun 1943, oleh Metro-Goldwyn-Mayer.
Kartun ini menampilkan Tom dan Jerry yang berbeda dari biasanya, yaitu gaya perang dan pertempuran besar oleh kucing dan tikus, dengan banyak pernak-pernik dalam Perang Dunia 2 seperti Granat atau Dinamit. "The Yankee Doodle Mouse" memenangkan penghargaan Academy Awards pada tahun 1943 untuk kategori Film Animasi Pendek Terbaik, menjadikannya kartun pertama (dari tujuh) yang memenangkan penghargaan ini dari serial tersebut.
Cerita.
Disebuah rumah, pembukaan diawali dengan Jerry yang berlari-lari dikejar Tom, menuju "Cat Raid Shelter"-nya, alias lubang tikusnya. Tom mengadah ke dalam lubang tersebut dalam keputusasaan. Jerry yang melihat Tom tepat di depan mukanya melemparkan tomat ke arah kucing tersebut. Jerry lalu memanjat dinding tersebut dan sampai ke kotak telur ayam yang disebutnya "Hen-Grenades". Saat Tom masih membersihkan tomat dari mukanya, Jerry melemparkan telur-telur tersebut beberapa kali dan semuanya mengenai Tom. Jerry lalu berlari ke arah Champagne, melepaskan tutupnya seperti bola-bola meriam ke arah Tom, mengirim kucing tersebut ke sebuah baskom berisi air sementara kucing tersebut berada di atas panci di atasnya. Jerry terakhir melemparkan batu bata ke arah Tom, membuat lubang pada panci tersebut, dan menenggelamkan kucing tersebut.
Sebuah catatan atau surat tertulis "Sighted cat - sank same. Signed, Lt. Jerry Mouse."
Setelahnya, Jerry mengawasi Tom dari sebuah pipa dan realize benda tersebut sebagai teleskop. Tom mengendap-endap ke arah lubang Jerry, dengan martil di tangannya. Jerry lalu memanjat lagi dinding lubang tikusnya dan mendorong keluar papan untuk menyetrika. Tom yang terjatuh karena terkena papan setrika, ekornya digilas Jerry dua kali dengan menggunakan parutan keju yang dimodifikasi sebagai mobil/tank. Namun, tank Jerry ternyata menabrak sebuah tiang dan menjatuhkan berbagai benda. Jerry yang panik lalu berlari sambil membawa tepung yang keluar seperti bom asap. Tom yang kebingungan mencari Jerry karena tidak bisa melihat, ia dipukul Jerry berulang kali dipantatnya dengan sebuah papan kayu, sebelum Tom bertatap muka dengan tikus tersebut. Jerry sedikit bermanis-manis, sebelum Tom menyadari bahwa ia sudah dipukul diwajahnya dengan kayu tadi oleh tikus tersebut.
Tom, menggunakan panci sebagai helm dikepalanya membakar dan melemparkan sebuah dinamit tepat ke arah lubang Jerry. Jerry lalu melemparkannya kembali ke Tom, Tom pun melemparkan kembali ke arah Jerry. Jerry mengelabui Tom dengan mengambil kembali dinamit tadi, Tom pun melakukan hal yang sama. Setelah beberapa kali, Tom menang dengan dinamit ditangannya, sebelum ia menyadari bahwa dinamit itu akan meledak. Jerry lalu berlari kesebuah poci teh, dan Tom memasukkan dinamit kedalamnya. Jerry yang ketakutan di dalam poci tersebut, beruntung karena kurang udara, dinamit tersebut tidak meledak. Ia keluar melalui mulut poci, sedangkan Tom mengintip kedalam poci tersebut dan kemudian dinamit itu meledak, meninggalkan Tom, berwajah hitam dan seperti bunga matahari.
Tom membuat sebuah mainan pesawat terbang dari kertas sambil menyelipkan dinamit di atasnya, dan diterbangkannya ke arah lubang Jerry. Namun, Jerry meniup pesawat itu sehingga sampai ke muka Tom melalui celah dibelakangnya dan meledak dengan meninggalkan Tom dengan wajah hitamnya! Lalu, Jerry menghidupkan sebuah dinamit besar didekat Tom. Tom mencium bau terbakar, dan menyadari adanya dinamit tersebut. Namun dinamit tersebut tidak meledak, malah terbelah menjadi dua, split menjadi beberapa bagian, meledak kecil-kecil sehingga hanya menyisakan yang paling kecil saja. Tom gembira dengan hal tersebut, mengangkat dinamit kecil tersebut dengan tangannya sebelum dinamit tersebut meledak dengan sangat kuat!
Jerry lalu lompat ke arah pesawat terbang miliknya yang dimodifikasi dari kotak telur, lalu terbang melayang di atas Tom. Ia menjatuhkan empat buah bom bola lampu, yang meledak dikepala Tom. Lalu ia melepaskan roket pisang, yang tepat terkena di hidung Tom. Tom lalu mengambil sebuah kembang api pijar, menembak "pesawat" Jerry tersebut sampai hancur, namun parasut Jerry yang terbuat dari bra mengembang dan mendaratkan tikus tersebut dengan selamat. Namun, kembang api pijar tadi mengikuti Jerry kemana saja ia pergi, termasuk bolak balik dari lubang tikusnya dan kesebuah selang. Tom hanya menonton saja dari balik tong, sebelum Jerry akhirnya menembaki Tom dengan kembang api pijar tadi dan membuat tong tempat Tom sembunyi meledak, dan berbentuk menjadi sepeda yang dikendarai Tom sebelum hancur menabrak dinding.
Tom menyambar sebuah pistol berisi panah tempel dan menembakkannya ke arah Jerry, Jerry terkena dan tidak bisa masuk kelubang tikusnya. Lalu Tom membawa Jerry kesebuah roket, kemudian Tom mengikatnya. Namun, entah salah siapa Tom malah mengikat tangannya sendiri dibantu dengan Jerry. Tom sadar akan celaka, gagal memadamkan api diroket tersebut sehingga ia terbawa roket tersebut dan meledak diangkasa sambil menyimbolkan lambang bendera Amerika Serikat, dan Jerry dibawah membuat hormat. Penonton melihat lagi sebuah surat, dengan tulisan "Send more cats! Signed, Lt. Jerry Mouse".

</doc>
<doc id="468444" url="?curid=468444" title="SMA Negeri 1 Bekasi">
SMA Negeri 1 Bekasi

SMA Negeri 1 Bekasi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri DI Bekasi, Jawa Barat, dengan alamat di Jalan K.H. Agus Salim No. 181, Bekasi Timur. Saat ini, SMA Negeri 1 Bekasi sudah berstatus "Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (dari Angkatan 2008/2009 dan 2009/2010)" dan sudah distandarisasi ISO .
Sejarah.
SMA Negeri 1 Bekasi merupakan SMA Negeri pertama yang ada di Bekasi dan diresmikan pada tahun 1963. Dahulu alamatnya berada di Jl. KH Agus Salim no 77. Namun telah berganti menjadi Jl. KH Agus Salim no 181. Sampai tahun 2010, sekitar 45 angkatan alumni telah berhasil lulus dengan jumlah alumninya yang begitu besar. SMA Negeri 1 Bekasi telah mencetak alumni-alumni yang berhasil bersaing di universitas-universitas ternama .
Kurikulum.
SMA Negeri 1 Bekasi memakai Kurikulum 2013 yang saat ini diterapkan di Indonesia.
Merupakan suatu perlombaan tahunan di bidang teknologi, dimana disana terdapat lomba cepat tepat (LCT), lomba indie movie (Cyber Movie Competition), lomba fotografi (Cybertography Competition), dan lomba design poster (Cyber Design Competition) yang diselengarakan oleh Cyber Community SMA Negeri 1 Bekasi dengan tingkat Jabodetabek. Lomba ini telah berlangsung selama 3 periode, dan pertama kali diselenggarakan pada tahun 2011.
Merupakan lomba yang diselengarakan oleh Pramuka pangkalan SMA Negeri 1 Bekasi dengan tingkat Jawa Barat, DKI Jakarta, dan Banten. Lomba ini telah diselenggarakan sejak tahun 1996.
Event yang diselenggarakan oleh ekskul PMR ini merupakan lomba PMR dengan tingkat Jabodetabek baik wira maupun madya. adapun lomba yang akan diadakan adalah: LCT(lomba cepat tepat), LGJ(lomba gerak jalan), dan LTTM (Lomba tandu tutup mata).
Merupakan sebuah festival budaya Jepang tahunan yang diselenggarakan oleh ekskul Nihon Club yang terdapat di dalamnya Obake (Rumah Hantu), makanan khas Jepang, dan beberapa performance seperti Band Performance, Bon Odori, Taiko, dll. Terdapat juga beberapa kompetisi seperti Doujinshi, Cosplay, Lomba Kana, Cosplay Cabaret, dll.
Merupakan kegiatan internal penyaringan siswa berbakat dalam bidang Matematika,Biologi,Kimia,Fisika,Astronomi,Ekonomi,Geosains, dan TIK untuk Olimpiade. Kegiatan ini di motori oleh ekskul KISMA.
Merupakan acara pensi yang bernuansa Islam yang hanya dimiliki SMA Negeri 1 Bekasi. Terdapat berbagai macam lomba yaitu Kaligrafi,LCT,membuat miniatur masjid dll. Acara ini di ikuti siswa/i SMA dan SMP dari berbagai sekolah . Di bawah naungan Ekskul IRMAN.
Ajang kompetisi dimana setiap sekolah mengirim siswa-siswinya berlaga dalam kompetisi lomba lingkungan, diselenggarakan oleh OSIS Sekbid 2. SMA Negeri 1 Bekasi merupakan SMA pertama yang mengadakan lomba tentang lingkungan SMA.
Merupakan acara tahunan yang diadakan oleh ekstrakulikuler KANSAS (Kantin Sastra) dalam bidang sastra Indonesia dengan mengundang penulis sastra seperti Raditya Dika serta mengadakan lomba menulis cerita pendek, musikalisasi puisi dan stand up comedy untuk tingkat SMP dan SMA .
Acara Tahunan.
dan masih banyak lagi kegiatan internal maupun eksternal di sekolah ini. Karena setiap ekskulnya memiliki setidaknya lebih dari 1 kegiatan/program kerja.
Alumni di Perusahaan Fortune 500 

</doc>
<doc id="468459" url="?curid=468459" title="Titus Tatius">
Titus Tatius

Titus Tatius (meninggal 748 SM) adalah raja kaum Sabin yang menyerang kerajaan Romawi setelah Romulus menculik wanita-wanita kaum Sabin. Tetapi, wanita-wanita tersebut kemudian meyakinkan Tatius dan Romulus untuk berhenti berperang dan bersama-sama memerintah kaum Roma-Sabin. Tatius pun berdamai dengan Romulus dan mereka bersama-sama memimpin kaum Roma-Sabin. Namun Tatius tidak termsuk ke dalam tujuh raja Roma. Setelah Tatius mati, Romulus menjadi raja tunggal yang memimpin Roma. Putri Tatius, Tatia menikahi Numa Pompilius, raja kedua Roma.

</doc>
<doc id="468461" url="?curid=468461" title="Muhammad Zaini Abdul Ghani">
Muhammad Zaini Abdul Ghani

Muhammad Zaini bin Abdul Ghani al-Banjari () adalah salah seorang ulama dan tokoh yang sangat kharismatik dan populer di Kalimantan.
Gelar dan silsilah.
Terdapat beragam sebutan untuk Muhammad Zaini, di antaranya yang umum adalah: 
Adapun gelar panjang yang diberikan oleh masyarakat luas terutama dari kalangan ulama adalah: 
Guru Sekumpul merupakan keturunan ke-8 dari ulama besar Banjar, Maulana Syekh Muhammad Arsyad bin Abdullah Al Banjari.<nowiki> </nowiki>
Adapun silsilahnya adalah: 
Kelahiran dan keluarga.
Guru Sekumpul dilahirkan pada malam Rabu 11 Februari 1942 (27 Muharram 1361 Hijriyah) di desa Dalam Pagar, Martapura Timur, Kabupaten Banjar dari pasangan suami-istri "Abdul Ghani bin Abdul Manaf bin Muhammad Seman" dengan "Hj. Masliah binti H. Mulia bin Muhyiddin".
Muhammad Zaini Abdul Ghani merupakan anak pertama, sedangkan adiknya bernama "Hj. Rahmah".
Muhammad Zaini memiliki 2 orang putra, yaitu "Muhammad Amin Badali" dan "Ahmad Hafi Badali".
Masa kecil.
Guru Sekumpul sewaktu kecil selalu berada di samping ayah dan neneknya yang bernama "Salbiyah". Mereka menanamkan kedisiplinan dalam pendidikan tauhid dan akhlak serta belajar membaca Al-Qur'an. Karena itulah, guru pertama dari Guru Sekumpul adalah ayah dan neneknya sendiri.
Semenjak kecil ia sudah digembleng orang tua untuk mengabdi kepada ilmu pengetahuan dan ditanamkan perasaan cinta kasih dan hormat kepada para ulama.
Menururut riwayat, Guru Sekumpul sewaktu kecil sering menunggu al-Alim al-Fadhil Syaikh Zainal Ilmi yang ingin ke Banjarmasin hanya semata-mata untuk bersalaman dan mencium tangannya.
Pendidikan.
Lingkungan keluarga.
Gemblengan ayah dan bimbingan intensif pamannya semenjak kecil betul-betul tertanam. Semenjak kecil ia sudah menunjukkan sifat mulia; penyabar, ridha, pemurah, dan kasih sayang terhadap siapa saja. Kasih sayang yang ditanamkan dan juga ditunjukkan oleh ayahnya sendiri. Seperti misalnya, suatu ketika hujan turun deras, sedangkan rumah Guru Sekumpul sekeluarga sudah sangat tua dan reot. Sehingga air hujan merembes masuk dari atap-atap rumah.Pada waktu itu, ayahnya menelungkupinya untuk melindungi tubuhnya dari hujan dan rela membiarkan dirinya sendiri tersiram hujan.
"Abdul Ghani bin Abdul Manaf", ayah dari Guru Sekumpul juga adalah seorang pemuda yang saleh dan sabar dalam menghadapi segala situasi dan sangat kuat dengan menyembunyikan derita dan cobaan. Tidak pernah mengeluh kepada siapapun. Cerita duka dan kesusahan sekaligus juga merupakan intisari kesabaran, dorongan untuk terus berusaha yang halal, menjaga hak orang lain, jangan mubazir, bahkan sistem memenej usaha dagang dia sampaikan kepada generasi sekarang lewat cerita-cerita itu.
Beberapa cerita yang diriwayatkan adalah sewaktu kecil mereka sekeluarga yang terdiri dari empat orang hanya makan satu nasi bungkus dengan lauk satu biji telur, dibagi empat. Tak pernah satu kalipun di antara mereka yang mengeluh. Pada masa-masa itu juga, ayahnya membuka kedai minuman. Setiap kali ada sisa teh, ayahnya selalu meminta izin kepada pembeli untuk diberikan kepada Qusyairi. Sehingga kemudian sisa-sisa minuman itu dikumpulkan dan diberikan untuk keluarga.
Adapun sistem mengatur usaha dagang, ayah Guru Sekumpul menyampaikan bahwa setiap keuntungan dagang itu mereka bagi menjadi tiga. Sepertiga untuk menghidupi kebutuhan keluarga, sepertiga untuk menambah modal usaha, dan sepertiga untuk disumbangkan. Salah seorang ustadz setempat pernah mengomentari hal ini, “bagaimana tidak berkah hidupnya kalau seperti itu.” Pernah sewaktu kecil Qusyairi bermain-main dengan membuat sendiri mainan dari gadang pisang. Kemudian sang ayah keluar rumah dan melihatnya. Dengan ramah sang ayah menegurnya, “Nak, sayangnya mainanmu itu. Padahal bisa dibuat sayur.” Qusyairi langsung berhenti dan menyerahkannya kepada sang ayah.
Madrasah Darussalam.
Pada tahun 1949 saat berusia 7 tahun, ia mengikuti pendidikan formal di Madrasah Ibtidaiyah Darussalam, Martapura.
Kemudian tahun 1955 pada usia 13 tahun, ia melanjutkan pendidikan di Madrasah Tsanawiyah Darussalam, Martapura.
Pada masa ini ia sudah belajar dengan guru-guru besar yang spesialis dalam bidang keilmuan seperti :
Tiga yang terakhir merupakan gurunya yang secara khusus untuk pendalaman Ilmu Tajwid.
Syekh Seman Mulia.
Syaikh Seman Mulia adalah pamannya yang secara intensif mendidiknya baik ketika berada di sekolah maupun di luar sekolah. Dan ketika mendidik Guru Sekumpul, Guru Seman hampir tidak pernah mengajarkan langsung bidang-bidang keilmuan itu kepadanya kecuali di sekolahan. Tetapi, Guru Seman langsung mengajak dan mengantarkan dia mendatangi tokoh-tokoh yang terkenal dengan sepesialisasinya masing-masing baik di daerah Kal-Sel (Kalimantan) maupun di Jawa untuk belajar. Seperti misalnya ketika ingin mendalami Hadits dan Tafsir, guru Seman mengajak (mengantarkan) Guru Sekumpul kepada al-Alim al-Allamah Syaikh Anang Sya’rani yang terkenal sebagai muhaddits dan ahli tafsir. Menurut Guru Sekumpul sendiri, di kemudian hari ternyata Guru Tuha Seman Mulia adalah pakar di semua bidang keilmuan Islam itu. Tapi karena kerendahan hati dan tawadhu tidak menampakkannya ke depan khalayak.
Semenjak kecil, pergaulannya betul-betul dijaga. Kemana pun bepergian selalu ditemani. Pernah suatu ketika Qusyairi ingin bermain-main ke pasar seperti layaknya anak sebayanya semasa kecil. Saat memasuki gerbang pasar, tiba-tiba muncul pamannya, Syaikh Seman Mulia di hadapannya dan memerintahkan untuk pulang. Orang-orang tidak ada yang melihat Syekh, begitu juga sepupu yang menjadi ”bodyguard”-nya. Dia pun langsung pulang ke rumah.
Syekh Salman Jalil.
Sedangkan al-Alim al-Allamah Salman Jalil adalah pakar ilmu falak dan ilmu faraidh. (Pada masa itu, hanya ada dua orang pakar ilmu falak yang diakui ketinggian dan kedalamannya yaitu dia dan almarhum K.H. Hanafiah Gobet). Selain itu, Salman Jalil juga adalah Qhadi Qudhat Kalimantan dan salah seorang tokoh pendiri IAIN Antasari Banjarmasin. Salman Jalil ini pada masa tuanya kembali berguru kepada Guru Sekumpul sendiri. Peristiwa ini yang ia contohkan kepada generasi sekarang agar jangan sombong, dan lihatlah betapa seorang guru yang alim besar tidak pernah sombong di hadapan kebesaran ilmu pengetahuan, meski yang sekarang sedang menyampaikannya adalah muridnya sendiri.
Guru khusus.
Selain itu, di antara guru-guru Guru Sekumpul lagi selanjutnya :
Kedua tokoh ini biasa disebut Guru Khusus dia, atau meminjam perkataan dia sendiri adalah "Guru Suluk" "(Tarbiyah al-Shufiyah)."
Dari beberapa guru dia lagi adalah : 
Kelebihan.
Hafal Al-Qur'an dan Tafsir Jalalain.
Beberapa Catatan lain berupa beberapa kelebihan dan keanehan Qusyairi adalah dia sudah hafal Al-Qur'an semenjak berusia 7 tahun. Kemudian hapal tafsir "Jalalain" pada usia 9 tahun.
Kasyaf Hissi.
Dalam usia kurang lebih 10 tahun, sudah mendapat "khususiah" dan anugerah dari Tuhan berupa "Kasyaf Hissi" yaitu melihat dan mendengar apa yang ada di dalam atau yang terdinding.
Dalam usia itu pula Qusyairi pernah didatangi oleh seseorang bekas pemberontak yang sangat ditakuti masyarakat akan kejahatan dan kekejamannya. Kedatangan orang tersebut tentunya sangat mengejutkan keluarga di rumah dia. Namun apa yang terjadi, laki-laki tersebut ternyata ketika melihat Qusyairi langsung sungkem dan minta ampun serta memohon minta dikontrol atau diperiksakan ilmunya yang selama itu ia amalkan, jika salah atau sesat minta dibetulkan dan dia pun minta agar ditobatkan.
"Sapinah al-Auliya".
Pada usia 9 tahun pas malam jumat Qusyairi bermimpi melihat sebuah kapal besar turun dari langit. Di depan pintu kapal berdiri seorang penjaga dengan jubah putih dan di gaun pintu masuk kapal tertulis “Sapinah al-Auliya”. Qusyairi ingin masuk, tetapi dihalau oleh penjaga hingga tersungkur. Dia pun terbangun. Pada malam jum’at berikutnya, ia kembali bermimpi hal serupa. Dan pada malam jumat ketiga, ia kembali bermimpi serupa. Tapi kali ini ia dipersilahkan masuk dan disambut oleh salah seorang syekh. Ketika sudah masuk ia melihat masih banyak kursi yang kosong.
Ketika Qusyairi merantau ke tanah Jawa untuk mencari ilmu, tak disangka tak dikira orang yang pertama kali menyambutnya dan menjadi guru adalah orang yang menyambutnya dalam mimpi tersebut.
Petuah.
Salah satu pesan Guru Sekumpul adalah tentang "karamah", yakni agar kita jangan sampai tertipu dengan segala keanehan dan keunikan. Karena bagaimanapun juga karamah adalah anugrah, murni pemberian, bukan suatu keahlian atau "skill". Karena itu jangan pernah berpikir atau berniat untuk mendapatkan karamah dengan melakukan ibadah atau wiridan-wiridan. Dan karamah yang paling mulia dan tinggi nilainya adalah istiqamah di jalan Allah itu sendiri. Kalau ada orang mengaku sendiri punya karamah tetapi salatnya tidak karuan, maka itu bukan karamah, tetapi "bakarmi" (orang yang keluar sesuatu dari duburnya).
Guru Sekumpul juga sempat memberikan beberapa pesan kepada seluruh masyarakat Islam, yakni:
Karya tulis.
Karya tulisnya adalah sebagai berikut :
Meninggal dunia.
Kronologis
Begitu mendengar kabar meninggalnya Guru Sekumpul lewat pengeras suara di masjid-masjid selepas salat subuh, masyarakat dari berbagai daerah di Kalimantan Selatan berdatangan ke Sekumpul Martapura untuk memberikan penghormatan terakhir pada almarhum.
Pasar Martapura yang biasanya sangat ramai pada pagi hari, Rabu pagi itu sepi karena hampir semua kios dan toko-toko tutup. Suasana yang sama juga terlihat di beberapa kantor dinas, termasuk Kantor Bupati Banjar. Sebagian besar karyawan datang ke Sekumpul untuk memberikan penghormatan terakhir.
Sebelum dimakamkan di kompleks pemakaman keluarga di dekat Mushalla Ar Raudhah, Rabu sore sekitar pukul 16.00, warga masyarakat yang datang diberikan kesempatan untuk melakukan salat jenazah secara bergantian. Kegiatan ibadah ini berpusat di Mushalla Ar Raudhah, Sekumpul, yang selama ini dijadikan tempat pengajian oleh Guru Sekumpul.

</doc>
<doc id="468482" url="?curid=468482" title="Daftar kanji menurut konsep">
Daftar kanji menurut konsep

Metode indeks kanji ini mengelompokkan kanji yang menggambarkan hal-hal yang berkenaan dengan konsep yang sama, misalnya kanji untuk bilangan atau kanji untuk arah.
Warna-warni.
白 putih; 黒 hitam; 赤 merah; 紅 krem; 青 biru; 黄 kuning; 緑 hijau; 金 emas; 銀 perak; 紫 ungu
Bentuk.
円 lingkaran; 丸 melingkar; 凹 cekung; 凸 cembung
Arah.
北 utara; 南 selatan; 東 timur; 西 barat; 左 kiri; 右 kanan; 下 bawah; 上 atas; 前 depan; 後 belakang; 外 luar; 中 dalam/tengah
Binatang.
犬 anjing; 馬 kuda; 猫 kucing; 魚 ikan; 牛 sapi; 鳥 burung; 虫 serangga; 羊 domba, biri-biri; 鯨 paus; 狼 serigala; 狐 rubah; 鼠 tikus; 狸 rakun; 猿 kera, monyet
Uang.
円 yen
Bilangan.
一 1; 二 2; 三 3; 四 4; 五 5; 六 6; 七 7; 八 8; 九 9; 十 10; 百 100; 千 1.000; 万 10.000; 億 100.000.000
Waktu.
日 hari; 月 bulan; 年 tahun; 曜 hari dalam sepekan; 時 waktu; 今 sekarang; 早 awal; 晚 larut; 久 dulu, dahulu (kala)
Musim.
春 musim semi; 夏 musim panas; 秋 musim gugur; 冬 musim dingin
Hari-hari dalam sepekan.
日 Ahad, Minggu; 月 Senin; 火 Selasa; 水 Rabu; 木 Kamis; 金 Jumat; 土 Sabtu
Alam.
金 logam; 木 pohon; 水 air; 火 api; 土 bumi; 日 matahari; 月 bulan; 山 gunung; 川 sungai; 天 langit; 雨 hujan; 海 laut, samudera; 花 bunga, kembang; 風 angin; 地 tanah; 夜 malam; 暗 gelap (gulita); 石 batu; 銀 perak; 泉 air musim semi; 岩 batu; 河 aliran; 岸 pantai; 草 rumput; 湖 danau; 光 cahaya; 米 beras; 菜 tanaman; 島 pulau; 星 bintang; 雪 salju; 竹 bambu; 銅 tembaga; 葉 daun; 林 semak (belukar); 森 hutan; 陽 positif; 雲 awan
Orang.
人 orang; 父 ayah; 母 ibu; 親 orangtua; 友 teman; 女 perempuan, wanita; 男 laki-laki, pria; 子 anak-anak; 弟 adik laki-laki 妹 adik perempuan; 兄 kakak laki-laki; 姉 kakak perempuan; 爺 kakek; 孫 cucu; 王 raja; 皇 kaisar; 帝 Mikado atau kaisar
Tubuh.
心 jantung; 血 darah; 耳 telinga; 口 mulut; 手 tangan; 肉 daging; 目 mata; 頭 kepala; 首 leher; 身 tubuh; 背 punggung; 鼻 hidung; 腹 perut

</doc>
<doc id="468492" url="?curid=468492" title="Susi Air">
Susi Air

Susi Air adalah maskapai penerbangan Indonesia yang dioperasikan oleh "PT ASI Pujiastuti Aviation" dengan penerbangan berjadwal dan "charter". Berkantor-pusat di Pangandaran, Jawa Barat, Susi Air beroperasi dari lima pangkalan utamanya di Medan, Jakarta, Balikpapan, Kendari, Bandung, Cilacap, dan Sentani akan tetapi maskapai ini masih terdaftar pada daftar maskapai penerbangan dilarang di Uni Eropa.
Didirikan pada akhir 2004 oleh Susi Pudjiastuti. Susi Air awalnya didirikan untuk mengantarkan muatan perikanan milik perusahaan lain Susi, PT ASI Pudjiastuti. Gempa bumi Samudera Hindia 2004 yang terjadi di pesisir barat Sumatra beberapa saat setelah dua pesawatCessna Grand Caravan pertama Susi Air dipesan, langsung digunakan untuk membantu pengiriman peralatan dan obat-obatan bagi regu penolong.
Pada 2005 Grand Caravan ketiga bergabung dengan armada Susi Air sehingga Susi Air dapat memulai penerbangan berjadwal dari Medan. Selanjutnya selain beberapa Grand Caravan tambahan, Diamond Twin Star, Pilatus Turbo Porter dan Diamond Diamond Star pun ditambahkan ke dalam armada Susi Air. Pada Juni 2009, Susi Air mengumumkan bahwa mereka telah memesan 30 pesawat Grand Caravan di Paris Air Show. Bulan berikutnya, Piaggio Avanti pertama Susi Air mulai digunakan.
Penerbangan.
Susi Air mengoperasikan penerbangan dari 5 pangkalan utama yakni di Medan (Sumatera Utara), Kendari (Sulawesi Tenggara), Jawa Tengah (Cilacap), Jawa Barat (Pangandaran dan Bandung), Balikpapan (Kalimantan Timur) dan Jayapura (Papua). Penerbangan harian yang dijadwalkan akan beroperasi dari Medan untuk Bandar Udara Nagan Raya (Meulaboh), Bandara Lasikin (Pulau Simeulue), Bandara Silangit dan Bandara Aek Godang.
Berikut Susi Air mengoperasikan layanannya (pada bulan Februari 2010):
Blue Sky Network.
Susi Air telah dilengkapi pesawat dengan sistem pelacakan satelit canggih dari Blue Sky Network. Sistem ini memungkinkan perusahaan untuk melacak pergerakan pesawat melalui jaringan satelit Iridium. Sistem ini juga memungkinkan untuk panggilan suara ke dan dari pesawat melalui jaringan satelit Iridium, serta untuk mengirim dan menerima kode pesan pendek. Dan Susi Air adalah reseller Blue Sky Network untuk wilayah Indonesia.
Insiden dan kecelakaan.
Susi Air adalah operator terbesar Cessna Grand Caravan di Asia Pasifik.
Sebuah penyelidikan kecelakaan ini dilakukan oleh Indonesia Komite Nasional Keselamatan Transportasi, yang menemukan bahwa pilot tidak berlisensi di Indonesia, dan bahwa kecelakaan itu disebabkan oleh kelaparan bahan bakar karena kegagalan pompa bahan bakar. Panitia mengatakan bahwa Susi Air harus memastikan semua pilot memiliki izin yang cukup dan bahwa produsen mesin, Thielert, harus meninjau mesin dalam rangka untuk mencegah insiden serupa.
Pada hari yang sama, 9 September 2011, Pesawat Susi Air Cessna 208B Grand Caravan (PK BVQ) meluncur dari landasan pacu di Kupang bandara El Tari. Insiden ini mengakibatkan pesawat menghalangi landasan pacu selama 50 menit dan menyebabkan dua pesawat Boeing 737penerbangan komersial untuk mengalihkan ke Makassar, Sulawesi.

</doc>
<doc id="468512" url="?curid=468512" title="Liz Smith (aktris)">
Liz Smith (aktris)

Betty Smith, MBE () yang lebih dikenal sebagai Liz Smith adalah aktris asal Inggris. Ia dikenal sejak berperan dalam sitkom "The Vicar of Dibley" and "The Royle Family". Ia juga berperan dalam film "Charlie and the Chocolate Factory". 

</doc>
<doc id="468514" url="?curid=468514" title="Sam Bottoms">
Sam Bottoms

Samuel John "Sam" Bottoms () adalah aktor dan produser asal Amerika Serikat.
Kehidupan Pribadi.
Bottoms yang lahir di Santa Barbara, California, adalah anak ketiga dari James "Bud" Bottoms dan Betty. Ia adalah saudara dari aktor Timothy Bottoms (lahir 1951), Joseph Bottoms (lahir 1954) dan Ben Bottoms (lahir 1960).

</doc>
<doc id="468544" url="?curid=468544" title="Stasiun Pondok Jati">
Stasiun Pondok Jati

Stasiun Pondok Jati adalah nama sebuah stasiun KA di Palmeriam, Matraman, Jakarta Timur. Stasiun Pondok Jati terletak pada jalur KA Commuter Jabodetabek jalur Lingkar Kota yang mengelilingi tengah kota Jakarta, Stasiun ini dibangun untuk mengurangi keramaian Stasiun Jatinegara karena jarak antar kedua stasiun ini sangat dekat.
Stasiun ini beralamat di Jalan Kayu Manis Barat no. 1 Palmeriam, Matraman, Jakarta Timur 13410.

</doc>
<doc id="468552" url="?curid=468552" title="Shane Lynch">
Shane Lynch

Shane Lynch (nama lahir: Shane Eamon Mark Stephen Lynch, ) adalah penyanyi asal Irlandia dan vokalis Boyzone.
Kehidupan awal.
Terlahir dari pasangan Noeleen dan Brendan, Shane harus berjuang dalam menempuh pendidikan karena dia menderita disleksia. Namun dia unggul dalam olahraga dan menyukai balap motor. Dia memenangkan kejuaraan BMX paad usia empat belas tahun.

</doc>
<doc id="468557" url="?curid=468557" title="Korrie Layun Rampan">
Korrie Layun Rampan

Korrie Layun Rampan () adalah seorang sastrawan berkebangsaan Indonesia. Korrie merupakan pencetus penyusun buku "Sastrawan Angkatan 2000" terbitan Gramedia Pustaka Utama yang memuat lebih dari seratus sastrawan, terdiri dari penyair, cerpenis, novelis, esais, dan kritikus sastra. Beberapa nama besar yang masuk dalam angkatan tersebut antara lain Afrizal Malna, Ahmadun Yosi Herfanda, Seno Gumira Ajidarma, Ayu Utami, Dorothea Rosa Herliany.
Latar belakang.
Ayahnya bernama Paulus Rampan dan ibunya bernama Martha Renihay-Edau Rampan, beretnis Dayak Benuaq. Semasa muda, Korrie tinggal di Yogyakarta. Di kota itu pula ia berkuliah. Sambil kuliah, ia aktif dalam kegiatan sastra. Ia bergabung dengan Persada Studi Klub, sebuah klub sastra yang diasuh penyair Umbu Landu Paranggi. Di dalam grup ini lahir sejumlah sastrawan ternama, seperti Emha Ainun Nadjib, Linus Suryadi A.G., Achmad Munif, Arwan Tuti Artha, Suyono Achmad Suhadi, R.S, Eko Tunas, Ebiet G. Ade.
Pengalaman bekerja Korrie dimulai pada 1978 di Jakarta sebagai wartawan dan editor buku untuk sejumlah penerbit. Kemudian, ia menjadi penyiar di RRI dan TVRI Studio Pusat, Jakarta, mengajar, dan menjabat Direktur Keuangan merangkap Redaktur Pelaksana "Majalah Sarinah", Jakarta. Sejak Maret 2001 Korrie menjadi Pemimpin Umum/Pemimpin Redaksi Koran "Sendawar Pos" yang terbit di Barong Tongkok, Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur. Di samping itu, ia juga sempat mengajar di Universitas Sendawar, Melak, Kutai Barat, Kalimantan Timur. Dalam Pemilu 2004 ia sempat duduk sebagai anggota Panwaslu Kabupaten Kutai Barat, tetapi kemudian mengundurkan diri karena mengikuti pencalonan anggota DPRD. Oleh konstituen, ia dipercayakan mewakili Kabupaten Kutai Barat periode 2004-2009. Sebagai anggota DPRD, Korrie menjabat sebagai Ketua Komisi I. Meskipun telah menjadi angota DPRD, Korrie tetap aktif menulis karena tugasnya sebagai jurnalis dan duta budaya. Berbagai karya telah ditulisnya berupa novel, cerpen, puisi, cerita anak, dan esai.
Ia juga menerjemahkan sekitar seratus judul buku cerita anak dan puluhan judul cerita pendek dari para cerpenis dunia, seperti "Leo Tolstoy", "Knut Hamsun", "Anton Chekov", "O'Henry", dan "Luigi Pirandello". Novelnya, "Upacara" dan "Api Awan Asap," meraih hadiah Sayembara Mengarang Roman Dewan Kesenian Jakarta, 1976 dan 1998. Beberapa cerpen, esai, resensi buku, cerita film, dan karya jurnalistiknya mendapat hadiah dari berbagai sayembara. Beberapa cerita anak yang ditulisnya ada yang mendapat hadiah Yayasan Buku Utama, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, yaitu "Cuaca di Atas Gunung dan Lembah" (1985) dan "Manusia Langit" (1997). Selain itu, sejumlah bukunya dijadikan bacaan utama dan referensi di tingkat SD, SLTP, SMU, dan perguruan tinggi, di antaranya "Aliran-Jenis Cerita Pendek."

</doc>
<doc id="468568" url="?curid=468568" title="Festival Film Indonesia 1981">
Festival Film Indonesia 1981

Festival Film Indonesia 1981 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XII.

</doc>
<doc id="468571" url="?curid=468571" title="Buah Hati Mama">
Buah Hati Mama

Buah Hati Mama adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Sophan Sophiaan dan dibintangi oleh Widyawati dan Sophan Sophiaan.
Film ini diadaptasi dari cerita pendek berjudul "Jangan menangis mama", pemenang sayembara cerpen Femina, karya Makmur Hendrik. Selain itu film ini mendapatkan nominasi untuk pemeran wanita terbaik (Widyawati) dan tata sinematografi terbaik (Ismaun) dalam Festival Film Indonesia 1981.
Sinopsis.
Hendrik Maulana (Sophan Sophiaan), pegawai staf lokal KBRI Belanda dan istrinya, Nona (Widyawati), seorang Indo, kembali ke tanah air. Hendrik sadar bahwa di negerinya ia harus kerja keras untuk membiayai keluarga, karena itu ia sempat belajar sebagai pengatur lalu lintas udara sebelum pulang. Ternyata tetap terjadi benturan kultural maupun ekonomis atas keluarga itu. Anak-anaknya harus menyesuaikan diri di sekolah maupun di lingkungan rumah. Demikian juga Nona yang sempat menyesal datang ke Indonesia namun tak bisa memberi penghargaan layak pada suaminya. Dengan latar belakang seperti itu, kisahnya bergulir karena anak kedua mereka, Eka (Nyonyo Shabir) yang selalu jadi kambing hitam dalam keluarga melarikan diri. Pencarian kemana-mana tak membuahkan hasil. Eka tertarik pada seorang penjual es yatim-piatu yang bisa menghidupi diri. Ia ikut kegiatan berdagang itu, sampai akhirnya ia terserang tipus, dan kawan penjual esnya melapor pada Hendrik dan Nona. Maka kembali utuhlah keluarga Hendrik-Nona dan ketiga anaknya..

</doc>
<doc id="468574" url="?curid=468574" title="Piala Konfederasi FIFA 1999">
Piala Konfederasi FIFA 1999

Piala Konfederasi FIFA 1999 merupakan Piala Konfederasi FIFA yang ke-4. Edisi kali ini diselenggarakan di Meksiko, 25 Juli hingga 4 Agustus. Turnamen ini dimenangkan oleh tuan rumah yang mengalahkan pada pertandingan final di Stadion Azteca, Mexico City. Sementara, meraih juara ke-3 setelah mengalahkan dengan skor 2–0 di Stadion Jalisco, Guadalajara. 
Tempat penyelenggaraan.
Turnamen ini awalnya direncanakan untuk digelar di 3 stadion di 3 kota di Meksiko. Namun, sejak di Monterrey disponsori oleh FEMSA, yang merupakan sebuah perusahan bir yang kemudian menjadi sponsor resmi, stadion tersebut tidak jadi menyelenggarakan pertandingan apapun selama turnamen ini. 
Pada akhirnya, pertandingan diselenggarakan di stadion berikut.
Tim peserta.
Berikut merupakan 8 tim peserta turnamen edisi ini.
Wasit.
Sejumlah 7 wasit dan 7 asisten wasit telah dipilih FIFA untuk memimpin jalannya pertandingan pada turnamen ini.
Skuat.
Untuk daftar skuat yang tampil pada turnamen ini, silakan lihat "Skuat Piala Konfederasi FIFA 1999".
Hasil.
Babak penyisihan grup.
Grup A.
<div id = "Bolivia v Mesir">
<div id = "Meksiko v Arab Saudi">
<div id = "Arab Saudi v Bolivia">
<div id = "Meksiko v Mesir">
<div id = "Mesir v Arab Saudi">
<div id = "Bolivia v Meksiko">
Grup B.
<div id = "Brasil v Jerman">
<div id = "Selandia Baru v Amerika Serikat">
<div id = "Jerman v Selandia Baru">
<div id = "Brasil v Amerika Serikat">
<div id = "Amerika Serikat v Jerman">
<div id = "Selandia Baru v Brasil">
Babak gugur.
Semifinal.
<div id = "Meksiko v Amerika Serikat">
<div id = "Brasil v Arab Saudi">
Perebutan tempat ketiga.
<div id = "Juara 3">
Final.
<div id = "Pertandingan final">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Bola Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Sepatu Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung. Walau ketiga pemain ini sama-sama mencetak 6 gol, Ronaldinho, pemain meraih penghargaan ini.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada klub yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="468576" url="?curid=468576" title="Seputih Hatinya Semerah Bibirnya">
Seputih Hatinya Semerah Bibirnya

Seputih Hatinya Semerah Bibirnya adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Slamet Rahardjo dan dibintangi oleh Christine Hakim dan Frans Tumbuan.
Film ini mendapatkan nominasi untuk pemeran pembantu pria terbaik (Menzano) dalam Festival Film Indonesia 1981.
Sinopsis.
Bapak dan Ibu Pahala Simbolon (Menzano dan Marlia Hardi) sangat senang berkumpul makan bersama anak cucunya yang tidak tinggal di rumah lagi. Rumah itu hanya dihuni bapak-ibu dan Bungalan (Christine Hakim). Rasa was-was nampak pada ibu, karena anak bungsunya Binsar (Dyan Hasri) tidak muncul. Binsar sungkan bertemu dengan keluarga karena harus kawin terburu-buru akibat pacarnya hamil duluan. Groga (August Melaz), anak kedua paling dominant karena keberhasilannya sebagai pengusaha bersikap keras. Karena Ibu dan bapak kesulitan menyelesaikan masalah ini,Bungalan menjadi penengah. Sang ibu juga was-was takut ditinggal kawin Bungalan yang telah brpacaran dengan Radityo (Frans Tumbuan)..

</doc>
<doc id="468580" url="?curid=468580" title="Dr. Siti Pertiwi Kembali ke Desa">
Dr. Siti Pertiwi Kembali ke Desa

Dr. Siti Pertiwi Kembali ke Desa adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Ami Prijono dan dibintangi oleh Christine Hakim dan August Melasz.
Film ini mendapatkan nominasi untuk pemeran pembantu pria terbaik (El Manik) dalam Festival Film Indonesia 1981.
Sinopsis.
Siti Pertiwi (Christine Hakim) yang baru lulus sebagai dokter, menjalani wajib dinasnya di daerah Menggala, Kabupaten Tulang Bawang, Lampung. Banyak masalah yang dihadapi, seperti: kecurangan yang dilakukan mantri pembantunya, ketakutan penduduk setempat pada dukun sakti Atuk Radja (Maruli Sitompul) berikut anak buahnya yang beringas, serta masalah masalah pribadinya. Semua ini menyulitkan pekerjaan Siti sebagai dokter di desa itu. Ia mendapat bantuan seorang mahasiswa yang kerja serabutan di daerah itu. Keberadaan mahasiswa itu justru mengundang pandangan yang negatif.

</doc>
<doc id="468583" url="?curid=468583" title="Gondoruwo">
Gondoruwo

Gondoruwo adalah film drama horor dari Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Ratno Timoer dan dibintangi oleh Ratno Timoer dan Farida Pasha.
Film ini mendapatkan nominasi untuk pemeran pembantu wanita terbaik (Rina Hasyim) dalam Festival Film Indonesia 1981.
Sinopsis.
Keluarga Gunawan (Ratno Timoer) menempati rumah tua yang dulu dimiliki orang Belanda. Istri Gunawan (Farida Pasha) adalah wanita yang suka serong, kendatipun sudah memiliki dua anak (Lina Noor dan Faradilla Sandy). Di rumah tua itu ada misteri, yakni tersimpannya harta karun. Ketenteraman keluarga Gunawan terus terganggu, karena makhluk halus gondoruwo selalu bergentayangan di rumah itu. Dogom (Menzano), pembantu lama di rumah itulah yang mengetahui harta karun di rumah itu, namun tidak tahu pasti di mana letaknya. Ia tetap setia, karena ada ambisi untuk memperoleh harta karun yang ada di rumah itu. Ia bersahabat dengan Gondoruwo yang ada di rumah itu. Di film ini diketengahkan pula seni tradisional debus.

</doc>
<doc id="468602" url="?curid=468602" title="Derrick Hanson">
Derrick Hanson

Derrick Hanson () adalah aktor porno gay Amerika Serikat yang mucul dalam beberapa film porno gay dan majalah gay.

</doc>
<doc id="468608" url="?curid=468608" title="Rumah Sakit PGI Cikini">
Rumah Sakit PGI Cikini

Rumah Sakit PGI Cikini (RS Cikini) adalah rumah sakit swasta yang tidak bertujuan untuk meraih keuntungan finansial ("not-for-profit"), berlokasi di Jalan Raden Saleh Nomor 40, Cikini, Jakarta Pusat, seluas 5,6Ha di tempat bersejarah yang sebelumnya merupakan rumah pelukis kenamaan Raden Saleh. RS PGI Cikini memberikan layanan kesehatan lengkap untuk berbagai bidang medis, baik untuk pasien rawat jalan, maupun pasien rawat inap dengan kapasitas sekitar 350 tempat tidur, di kamar rawat bernuansa taman.
Sejak awal didirikannya pada tahun 1898, Rumah Sakit swasta yang kini berada dibawah naungan Yayasan Kesehatan PGI Cikini ini, menerima pasien tanpa membedakan asal-usul, ras, agama, dan kebangsaan. RS Cikini memberikan layanan kesehatan paripurna dengan sekitar 100 dokter spesialis dan super spesialis yang meliputi hampir seluruh bidang layanan medis. 
RS Cikini menerima pasien BPJS Kesehatan, dan kerjasama dengan perusahaan-perusahaan, termasuk untuk layanan medical check-up.
Rawat Jalan.
Instalasi Rawat Jalan di RS Cikini memiliki poli spesialis yang lengkap. Dilengkapi dengan fasilitas rehab medis, poli gigi, klinik diabetes, one-day-care, renal unit, dan lain sebagainya. Unit rawat jalan ini juga memberikan pelayanan medical check-up bagi pribadi maupun perusahaan.
Rawat Inap.
Pasien rawat inap dapat masuk melalui Instalasi Gawat Darurat (IGD) yang beroperasi 24 jam, atau melalui rujukan dokter dari Instalasi Rawat Jalan.
Seluruh kamar rawat di RS Cikini berada di lokasi bernuansa taman. Tersedia tempat tidur kelas Super VIP sampai dengan kelas III. Kamar rawat Super VIP dan VIP tak ubahnya seperti villa pribadi yang berada di tengah taman di pusat kota Jakarta. Bangsal kelas III untuk pasien kurang mampu juga dilengkapi dengan nuansa taman.
Terdapat masing-masing bangsal khusus untuk anak-anak, bayi, ibu melahirkan, kamar operasi (OK), pasien pasca operasi, isolasi, high-care unit (HCU), intensive care unit (ICU), stroke unit (SU), bangsal neurologi.
Penunjang Diagnostik.
RS Cikini memiliki peralatan penunjang diagnostik yang cukup lengkap. Laboratorium dengan peralatan terkini memberi layanan 24 jam, dengan hasil yang terkomputerisasi. Radiologi memiliki peralatan diagnostik terkini seperti mamografi, USG doppler, CT Scan, MRI, dan lain sebagainya. 
Terdapat pula peralatan diagnostik neurologi seperti EEG dan EMG.
Pengobatan dan Terapi.
Depo farmasi RS Cikini melayani pasien 24 jam sehari. Selain itu terdapat pula layanan medis seperti laser mata, lasik mata, ESWL (pemecah batu ginjal dengan gelombang elektromagnetik, tanpa operasi). Renal unit RS Cikini beroperasi 24 jam memberikan layanan hemodialisis, juga dilengkapi dengan kamar dialisis VIP dan kamar dialisis isolasi. Klinik CAPD memberikan penyuluhan, pemasangan, penanganan, dan pemeliharaan dialisis CAPD (dialisis yang dapat dilakukan sendiri secara berkesinambungan).
Bidang Medis Unggulan.
RS Cikini dikenal khususnya dalam bidang medis ginjal. Instalasi Ginjal dirintis oleh alm. Prof. R.P. Sidabutar sebagai unit Penyakit Dalam Ginjal dan Hipertensi (PDGH), yang bekerja sebagai sebuah tim medis. Prof. R.P. Sidabutar merupakan penyelenggara transplantasi ginjal pertama di Indonesia. Sejalan dengan itu, sebagian besar transplantasi ginjal di Indonesia dilakukan di RS Cikini oleh tim PDGH dan Urologi. RS Cikini membuat rekor MURI sebagai rumah sakit penyelenggara transplantasi ginjal dengan pasien yang hidup paling lama. Pemberian terapi dialisis, baik hemodialisis maupun CAPD dapat dilakukan secara terintegrasi.
Instalasi Syaraf dirintis oleh alm. Prof. S.M.L. Tobing, saat ini telah memiliki layanan penyakit syaraf terpadu dengan kelengkapan diagnosis melalui MRI, EEG, dan EMG. Stroke Unit RS Cikini dengan 18 tempat tidur, dilengkapi fasilitas neurorestorasi, diresmikan oleh Ibu Negara pada tahun 2007 silam, dengan nuansa taman khas RS Cikini.
Sejarah rumah sakit.
Berdiri pada 12 Januari 1898 sebagai RS Ratu Emma (Vereniging voor Ziekenverpleging Koningen Emma Ziekenhuis Tjikini), RS Cikini didirikan oleh Ny. Adriana Josina de Graaf-Kooman, istri misionaris Belanda, dengan tujuan untuk merawat orang-orang sakit dari berbagai golongan masyarakat tanpa memandang kedudukan dan untuk semua suku, bangsa, dan agama. Biaya pendirian rumah sakit diperoleh dari Ratu Emma, digunakan untuk membeli bekas rumah pelukis kenamaan Raden Saleh di Menteng (Huis van Raden Saleh). Nirin Ninkeulen dari Depok menjadi pribumi pertama yang bekerja sebagai tenaga medis di RS Ratu Emma. Rumah Sakit Ratu Emma berubah nama menjadi Rumah Sakit Tjikini pada 1 Agustus 1913. 
Pada masa pendudukan Jepang, RS Cikini dijadikan Rumah Sakit Kaigun (Angkatan Laut Jepang). Pasca pendudukan Jepang (Agustus 1945 - Desember 1948), RS Tjikini dioperasikan oleh RAPWI dan kemudian DVG, hingga akhir 1948 RS Cikini dikembalikan pengelolaannya kepada pihak swasta dipimpin oleh R.F. Bozkelman.
Tahun 1957, pengelolaan "Stichting Medische Voorziening Koningen Emma Ziekenhuis Tjikini" diserahkan kepada DGI (Dewan Gereja-gereja di Indonesia) dengan Prof. Dr. Joedono sebagai pimpinan sementara. Selanjutnya diangkat dr. H. Sinaga, sebagai direktur pribumi pertama RS Tjikini. Yayasan "Stichting Medische Voorziening Koningen Emma Ziekenhuis Tjikini" kemudian diubah namanya menjadi Yayasan Rumah Sakit DGI Tjikini.
Pada 31 Maret 1989, sehubungan dengan perubahan nama DGI menjadi PGI, dan adanya ejaan Bahasa Indonesia yang disempurnakan, maka nama Yayasan RS DGI Tjikini disempurnakan menjadi Yayasan Kesehatan PGI Cikini.
Yayasan Kesehatan PGI Cikini membawahi Rumah Sakit PGI Cikini, Akademi Perawat RS PGI Cikini (Akper Cikini), Pusat Pelatihan dan Pengembangan Sumber Daya Manusia RS PGI Cikini (PPSDM), dan Balai Kesehatan Masyarakat di Tanjung Barat.

</doc>
<doc id="468642" url="?curid=468642" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 yang putaran finalnya diselenggarakan di ' dan '.
199 tim dari 6 konfederasi di bawah naungan FIFA dialokasikan untuk merebut 32 tempat yang tersedia berdasarkan kekuatan dari tim di masing-masing konfederasi. ' dan ' langsung melaju ke putaran final selaku tuan rumah penyelenggara, sementara juga langsung melaju ke putaran final selaku juara bertahan, sehingga terdapat 29 tempat yang tersisa.
Distribusi tempat.
Distribusi tempat di putaran final adalah sebagai berikut. 
Total 199 tim bermain, setidaknya dalam satu pertandingan, 777 pertandingan kualifikasi dimainkan, dan 2.452 gol tercetak (rata – rata 3,16 per pertandingan). 
Proses kualifikasi.
Zona Asia (AFC).
"(4 tempat, setelah kalah dalam pertandingan "play-off" dengan wakil UEFA, termasuk dan selaku tuan rumah penyelenggara)"
Posisi akhir pada Babak Final:
Grup A
Grup B
|}
Pertandingan berlangsung pada tanggal 25 Oktober 2001 untuk pertandingan di Iran dan tanggal 31 Oktober 2001 untuk pertandingan di Uni Emirat Arab. Leg pertama berakhir dengan kemenangan 1–0, dan pertandingan leg ke-dua, kembali menang, dengan skor telak 3–0. yang unggul agregat 4–0, melaju ke pertandingan "play-off", berhadapan dengan wakil Zona Eropa, yaitu .
Zona Afrika (CAF).
"(5 tempat)"
Posisi akhir pada Babak Final:
Grup A
Grup B
Grup C
Grup D
Grup E
|}
Zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia (CONCACAF).
"(3 tempat)"
Posisi akhir pada Babak Final:
Zona Amerika Selatan (CONMEBOL).
"(5 tempat, setelah menang dalam pertandingan "play-off" dengan wakil OFC)"
"Zona ini dimainkan dalam sistem liga dengan pertandingan kandang – tandang yang melibatkan ke-10 anggota konfederasi, dan telah dimulai sejak Maret 2000. 4 tim berperingkat terbaik, melaju ke putaran final secara otomatis, sementara peringkat ke-lima menjadi wakil CONMEBOL untuk melakukan pertandingan "play-off" dengan wakil OFC. 
Posisi akhir grup:
Zona Oseania (OFC).
"(Tidak mendapat tempat sama sekali setelah kalah dalam pertandingan "play-off" dengan wakil CONMEBOL)"
Dua tim berperingkat terbaik dari Zona Oseania bermain satu sama lain kandang – tandang untuk mewakili OFC dalam pertandingan "play-off" dengan wakil dari CONMEBOL.
Posisi akhir pada Babak Final:
Grup 1
Grup 2
|}
Pertandingan berlangsung pada tanggal 20 Juni 2001 untuk pertandingan di Selandia Baru dan tanggal 24 Juni 2001 untuk pertandingan di Australia. Leg pertama berakhir dengan kemenangan 0–2, dan pertandingan leg ke-dua, kembali meraih kemenangan, dengan skor 4–1. yang unggul agregat 6–1, melaju ke pertandingan "play-off", berhadapan dengan wakil Zona Amerika Selatan, yaitu .
Zona Eropa (UEFA).
"(15 tempat, setelah menang dalam pertandingan "play-off" dengan wakil AFC, termasuk selaku juara bertahan)"
Posisi akhir masing-masing grup:
Grup 1
Grup 2
Grup 3
Grup 4
Grup 5
Grup 6
Grup 7
Grup 8
Grup 9
|}
"Play-off".
Pada 10, 14, 15, 20, dan 25 November 2001, enam pertandingan "play-off" yang dilaksanakan kandang tandang (dua leg) diselenggarakan, dengan para pemenang mendapatkan lima tempat yang masih tersedia pada putaran final Piala Dunia di Korea Selatan dan Jepang.
Tim yang terkualifikasi.
Sejumlah 32 tim melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2002 di Korea Selatan dan Jepang.
Tidak berpartisipasi.
Berikut merupakan tim–tim yang tidak berpartisipasi dalam kualifikasi musim ini, atas berbagai alasan yang mendasari ketidak berpartisipasinya mereka.

</doc>
<doc id="468644" url="?curid=468644" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Babak Kedua Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Babak Kedua Zona Asia

Berikut merupakan Babak Kedua Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Pada babak ini, 10 tim yang berhak melaju dari Babak Pertama dibagi ke dalam 2 grup secara acak, yang terdiri dari 5 tim di setiap grup, untuk bermain satu sama lain dua kali. Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan. Pemenang masing–masing grup mendapatkan tiket langsung ke putaran final di Korea Selatan dan Jepang, sementara peringkat kedua setiap grup akan bermain satu sama lain kandang–tandang dalam suatu pertandingan "play-off", dan pemenangnya akan mewakili AFC dalam pertandingan play-off melawan wakil dari UEFA untuk selanjutnya melaju ke putaran final.
Hasil pertandingan.
Grup A.
Pada grup ini terdapat , , , , dan . Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan.
<div id="Irak v Thailand">
<div id="Arab Saudi v Bahrain">
<div id="Bahrain v Irak">
<div id="Iran v Arab Saudi">
<div id="Arab Saudi v Irak">
<div id="Thailand v Iran">
<div id="Bahrain v Thailand">
<div id="Irak v Iran">
<div id="Iran v Bahrain">
<div id="Thailand v Arab Saudi">
<div id="Bahrain v Arab Saudi">
<div id="Thailand v Irak">
<div id="Irak v Bahrain">
<div id="Arab Saudi v Iran">
<div id="Iran v Thailand">
<div id="Irak v Arab Saudi">
<div id="Iran v Irak">
<div id="Thailand v Bahrain">
<div id="Bahrain v Iran">
<div id="Arab Saudi v Thailand">
Grup B.
Pada grup ini terdapat , , , , dan . Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan.
<div id="Qatar v Oman">
<div id="Uni Emirat Arab v Uzbekistan">
<div id="RRT v Uni Emirat Arab">
<div id="Uzbekistan v Qatar">
<div id="Oman v RRT">
<div id="Uni Emirat Arab v Qatar">
<div id="Qatar v RRT">
<div id="Uzbekistan v Oman">
<div id="Oman v Uni Emirat Arab">
<div id="RRT v Uzbekistan">
<div id="Oman v Qatar">
<div id="Uzbekistan v Uni Emirat Arab">
<div id="Uni Emirat Arab v RRT">
<div id="Qatar v Uzbekistan">
<div id="Qatar v Uni Emirat Arab">
<div id="RRT v Oman">
<div id="Oman v Uzbekistan">
<div id="RRT v Qatar">
<div id="Uni Emirat Arab v Oman">
<div id="Uzbekistan v RRT">
Hasil akhir.
Sejumlah 2 tim berhak melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2002 di Korea Selatan dan Jepang.
Sementara, ' dan ' akan bermain dalam pertandingan "play-off".

</doc>
<doc id="468645" url="?curid=468645" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Zona Asia

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Sejumlah 42 tim nasional Zona Asia berpartisipasi dalam kualifikasi ini, sementara dan langsung melaju ke putaran final sebagai tuan rumah penyelenggara. Namun, , , , dan tidak ikut serta. Pada akhirnya, 2 atau 3 dari 32 tempat yang tersedia bagi Zona Asia pada putaran final di Korea Selatan dan Jepang diperebutkan oleh 38 tim.
Babak Kualifikasi untuk Zona Asia terbagi atas tiga babak.
Penugasan ofisial pertandingan dari Indonesia untuk di Zona Asia sendiri terbilang sangat minim. "All-Indonesian official" hanya terjadi pada pertandingan Babak Pertama antara dengan , yang tidak menentukan kelolosan kedua tim ataupun tim lainnya. Walau demikian, salah satu asisten wasit Indonesia dipanggil ke Yordania untuk bertugas di Grup 6, dan bertugas pada 3 pertandingan dari 3 hari pertandingan.
Hasil pertandingan.
"Play-off".
Pada babak ini, ', tim peringkat kedua babak kedua grup A berhadapan dengan ', tim peringkat kedua babak kedua grup B.
Pada pertandingan pertama di Teheran, Iran, mampu unggul tipis 1 gol atas . Selengkapnya : 
Pada pertandingan kedua di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab, digilas 3 gol tanpa balas oleh . Selengkapnya :
Hasil akhir.
Sejumlah 2 tim berhak melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2002 di Korea Selatan dan Jepang.
Sementara, ' mewakili AFC dalam pertandingan play-off melawan wakil dari UEFA. Sementara itu, 2 tim Asia lainnya, yaitu ' dan juga melaju ke putaran final selaku tuan rumah penyelenggara.

</doc>
<doc id="468646" url="?curid=468646" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Zona Afrika">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Zona Afrika

Berikut merupakan Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 untuk Zona Afrika di bawah naungan CAF. 
Sejumlah 51 tim nasional Zona Afrika berpartisipasi dalam kualifikasi ini. Namun, mengundurkan diri sebelum pengundian babak pertama dilakukan. Sementara, dan tidak ikut serta. Pada akhirnya, 5 dari 32 tempat yang tersedia bagi Zona Afrika pada putaran final di Korea Selatan dan Jepang diperebutkan oleh 50 tim.
Babak Kualifikasi untuk Zona Afrika terbagi atas dua babak.
Hasil akhir.
5 tim berhak mewakili Afrika pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002 di Korea Selatan dan Jepang.
4 dari 5 tim yang melaju ke putaran final merupakan tim – tim yang telah tampil di putaran final Piala Dunia FIFA 1998 di Perancis (yaitu: ', ', ', dan '), yang tampil dengan hasil yang cemerlang. Pada akhir babak kualifikasi, mengejutkan dunia dengan lolos ke putaran final dengan menyingkirkan tim berpengalaman dan . Hal tersebut merupakan salah satu hal terbesar dalam sejarah sepak bola Senegal dan Afrika.

</doc>
<doc id="468647" url="?curid=468647" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Babak Pertama Zona Afrika">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Babak Pertama Zona Afrika

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 untuk Zona Afrika di bawah naungan CAF.
Pada babak ini, 50 tim yang berpartisipasi dibagi dalam 5 pool secara acak, yang terdiri dari 10 tim di masing – masing pool, yang kemudian dibagi lagi dalam 5 pasang pertandingan secara acak untuk kemudian bermain satu sama lain dalam format "play-off" kandang – tandang. Setiap pemenang dari setiap pasang pertandingan berhak melaju ke Babak Kedua.
<div id="Mauritania v Tunisia">
<div id="Tunisia v Mauritania">
Hasil pertandingan.
Pool A.
Mauritania – Tunisia.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 5–1.
<div id="Guinea-Bissau v Togo">
<div id="Togo v Guinea-Bissau">
Guinea-Bissau – Togo.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 3–0.
<div id="Tanjung Verde v Aljazair">
<div id="Aljazair v Tanjung Verde">
Tanjung Verde – Aljazair.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 2–0.
<div id="Benin v Senegal">
<div id="Senegal v Benin">
Benin – Senegal.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 2–1.
<div id="Gambia v Maroko">
<div id="Maroko v Gambia">
Gambia – Maroko.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 3–0.
<div id="Madagaskar v Gabon">
<div id="Gabon v Madagaskar">
Pool B.
Madagaskar – Gabon.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 2–1.
<div id="Botswana v Zambia">
<div id="Zambia v Botswana">
Botswana – Zambia.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 2–0.
<div id="Lesotho v Afrika Selatan">
<div id="Afrika Selatan v Lesotho"> 
Lesotho – Afrika Selatan.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 3–0.
<div id="Swaziland v Angola">
<div id="Angola v Swaziland">
Swaziland – Angola.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 8–1.
<div id="Sudan v Mozambik">
<div id="Mozambik v Sudan">
Sudan – Mozambik.
 berhak melaju ke Babak Kedua menurut peraturan gol tandang, dengan agregat 2–2.
<div id="Sao Tome dan Principe v Sierra Leone">
<div id="Sierra Leone v Sao Tome dan Principe">
Pool C.
Sao Tome dan Principe – Sierra Leone.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–2.
<div id="Republik Afrika Tengah v Zimbabwe">
<div id="Zimbabwe v Republik Afrika Tengah">
Republik Afrika Tengah – Zimbabwe.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.
<div id="Rwanda v Pantai Gading">
<div id="Pantai Gading v Rwanda">
Rwanda – Pantai Gading.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–2.
<div id="Guinea Khatulistiwa v Republik Kongo">
<div id="Republik Kongo v Guinea Khatulistiwa">
Guinea Khatulistiwa – Republik Kongo.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 5–2.
<div id="Libya v Mali">
<div id="Mali v Libya">
Libya – Mali.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–3.
<div id="Djibouti v Republik Demokratik Kongo">
<div id="Republik Demokratik Kongo v Djibouti">
Pool D.
Djibouti – Republik Demokratik Kongo.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 10–2.
<div id="Seychelles v Namibia">
<div id="Namibia v Seychelles">
Seychelles – Namibia.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–1.
<div id="Eritrea v Nigeria">
<div id="Nigeria v Eritrea">
Eritrea – Nigeria.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–0.
<div id="Somalia v Kamerun">
<div id="Kamerun v Somalia">
Somalia – Kamerun.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 6–0.
<div id="Mauritius v Mesir">
<div id="Mesir v Mauritius">
Mauritius – Mesir.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 6–2.
<div id="Malawi v Kenya">
<div id="Kenya v Malawi">
Pool E.
Malawi – Kenya.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 2–0.
<div id="Tanzania v Ghana">
<div id="Ghana v Tanzania">
Tanzania – Ghana.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–2.
<div id="Uganda v Guinea">
<div id="Guinea v Uganda">
Uganda – Guinea.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 7–4.
<div id="Ethiopia v Burkina Faso">
<div id="Burkina Faso v Ethiopia">
Ethiopia – Burkina Faso.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 4–2.
<div id="Chad v Liberia">
<div id="Liberia v Chad">
Chad – Liberia.
 berhak melaju ke Babak Kedua, dengan keunggulan agregat 1–0.
Hasil akhir.
Sejumlah 25 tim berhak melaju ke Babak Kedua, yaitu :

</doc>
<doc id="468648" url="?curid=468648" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Babak Kedua Zona Afrika">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Babak Kedua Zona Afrika

Berikut merupakan Babak Kedua Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 untuk Zona Afrika di bawah naungan CAF. 
Pada babak ini, 25 tim pemenang dari Babak Pertama dibagi dalam 5 grup secara acak, yang masing – masing terdiri atas 5 tim, untuk kemudian bermain satu sama lain kandang – tandang. 5 tim pemuncak setiap grup berhak melaju ke putaran final Piala Dunia FIFA 2002 di Korea Selatan dan Jepang.
Hasil pertandingan.
Grup A.
Grup ini terdiri atas , , , , dan .
<div id="Angola v Zambia">
<div id="Libya v Kamerun">
<div id="Zambia v Togo">
<div id="Kamerun v Angola">
<div id="Angola v Libya">
<div id="Togo v Kamerun">
<div id="Libya v Togo">
<div id="Kamerun v Zambia">
<div id="Zambia v Libya">
<div id="Togo v Angola">
<div id="Zambia v Angola">
<div id="Kamerun v Libya">
<div id="Angola v Kamerun">
<div id="Togo v Zambia">
<div id="Libya v Angola">
<div id="Kamerun v Togo">
<div id="Zambia v Kamerun">
<div id="Togo v Libya">
<div id="Libya v Zambia">
<div id="Angola v Togo">
Grup B.
Grup ini terdiri atas , , , , dan .
<div id="Nigeria v Sierra Leone">
<div id="Sudan v Liberia">
<div id="Liberia v Nigeria">
<div id="Ghana v Sierra Leone">
<div id="Nigeria v Sudan">
<div id="Ghana v Liberia">
<div id="Liberia v Sierra Leone">
<div id="Sudan v Ghana">
<div id="Sierra Leone v Sudan">
<div id="Ghana v Nigeria">
<div id="Sierra Leone v Nigeria">
<div id="Liberia v Sudan">
<div id="Nigeria v Liberia">
<div id="Sierra Leone v Ghana">
<div id="Liberia v Ghana">
<div id="Sudan v Nigeria">
<div id="Sierra Leone v Liberia">
<div id="Ghana v Sudan">
<div id="Nigeria v Ghana">
<div id="Sudan v Sierra Leone">
Grup C.
Grup ini terdiri atas , , , , dan .
<div id="Aljazair v Senegal">
<div id="Namibia v Maroko">
<div id="Senegal v Mesir">
<div id="Maroko v Aljazair">
<div id="Aljazair v Namibia">
<div id="Mesir v Maroko">
<div id="Namibia v Mesir">
<div id="Maroko v Senegal">
<div id="Senegal v Namibia">
<div id="Mesir v Aljazair">
<div id="Senegal v Aljazair">
<div id="Maroko v Namibia">
<div id="Aljazair v Maroko">
<div id="Mesir v Senegal">
<div id="Namibia v Aljazair">
<div id="Maroko v Mesir">
<div id="Mesir v Namibia">
<div id="Senegal v Maroko">
<div id="Namibia v Senegal">
<div id="Aljazair v Mesir">
Grup D.
Grup ini terdiri atas , , , , dan .
<div id="Madagaskar v Republik Demokratik Kongo">
<div id="Pantai Gading v Tunisia">
<div id="Tunisia v Madagaskar">
<div id="Republik Demokratik Kongo v Republik Kongo">
<div id="Madagaskar v Pantai Gading">
<div id="Republik Kongo v Tunisia">
<div id="Tunisia v Republik Demokratik Kongo">
<div id="Republik Demokratik Kongo v Pantai Gading">
<div id="Republik Demokratik Kongo v Madagaskar">
<div id="Pantai Gading v Republik Kongo">
<div id="Republik Kongo v Madagaskar">
<div id="Madagaskar v Tunisia">
<div id="Republik Kongo v Republik Demokratik Kongo">
<div id="Tunisia v Pantai Gading">
<div id="Pantai Gading v Madagaskar">
<div id="Tunisia v Republik Kongo"> 
<div id="Republik Demokratik Kongo v Tunisia">
<div id="Republik Kongo v Pantai Gading">
<div id="Madagaskar v Republik Kongo"> 
<div id="Pantai Gading v Republik Demokratik Kongo">
Grup E.
Grup ini terdiri atas , , , , dan .
<div id="Malawi v Burkina Faso">
<div id="Guinea v Zimbabwe">
<div id="Zimbabwe v Afrika Selatan">
<div id="Burkina Faso v Guinea">
<div id="Afrika Selatan v Burkina Faso">
<div id="Guinea v Malawi">
Pada 18 Maret 2001, di-diskualifikasi FIFA karena asosiasi sepak bola-nya dihukum FIFA akibat adanya interfensi politik. Hasil mereka dibiarkan apa adanya, namun mereka tidak dapat mengikuti kembali kualifikasi.
<div id="Burkina Faso v Zimbabwe">
<div id="Malawi v Afrika Selatan">
<div id="Zimbabwe v Malawi">
<div id="Burkina Faso v Malawi">
<div id="Afrika Selatan v Zimbabwe">
<div id="Burkina Faso v Afrika Selatan">
<div id="Afrika Selatan v Malawi">
<div id="Zimbabwe v Burkina Faso">
<div id="Malawi v Zimbabwe">
Hasil akhir.
5 tim berhak mewakili Afrika pada putaran final Piala Dunia FIFA 2002 di Korea Selatan dan Jepang.

</doc>
<doc id="468649" url="?curid=468649" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Babak Pertama Zona Asia">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Babak Pertama Zona Asia

Berikut merupakan Babak Pertama Babak Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 untuk Zona Asia di bawah naungan AFC.
Pada babak ini, 40 tim Asia yang berpartisipasi dalam kualifikasi ini dibagi ke dalam 10 grup secara acak, yang terdiri dari 4 tim di setiap grup, untuk bermain satu sama lain dua kali. Pertandingan diselenggarakan di 1 atau 2 stadion terpusat atau secara kandang tandang. Paska pengunduran diri (Grup 2), maka tim di grup tersebut hanya bermain satu sama lain sekali. Pemenang dari setiap grup berhak melaju ke Babak Kedua.
Hasil pertandingan.
Grup 1.
Pada grup ini terdapat , , , dan . Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan. Namun, pertandingan kandang dan saat menghadapi dan dilaksanakan di negara lawannya.
<div id="Suriah v Filipina">
<div id="Oman v Laos">
<div id="Filipina v Suriah">
<div id="Laos v Oman">
<div id="Suriah v Laos">
<div id="Oman v Filipina">
<div id="Laos v Suriah">
<div id="Filipina v Oman">
<div id="Suriah v Oman">
<div id="Laos v Filipina">
<div id="Oman v Suriah">
<div id="Filipina v Laos">
Grup 2.
Pada grup ini terdapat , , , dan . Pertandingan dimainkan di Stadion Yadegar Imam, Tabriz, Iran. Pada 13 November 2000, menyatakan mundur, karena tidak menginginkan pertandingan dilaksanakan di Iran.
<div id="Iran v Guam">
<div id="Tajikistan v Guam">
<div id="Iran v Tajikistan">
Grup 3.
Pada grup ini terdapat , , , dan . Pertandingan dimainkan di Stadion Hong Kong, Hong Kong, dan di Stadion Jassim Bin Hamad, Doha, Qatar, serta di Stadion Grand Hamad, Doha, Qatar.
<div id="Qatar v Malaysia">
<div id="Hong Kong v Palestina">
<div id="Palestina v Qatar">
<div id="Malaysia v Hong Kong">
<div id="Palestina v Malaysia">
<div id="Qatar v Hong Kong">
<div id="Palestina v Hong Kong">
<div id="Malaysia v Qatar">
<div id="Qatar v Palestina">
<div id="Hong Kong v Malaysia">
<div id="Hong Kong v Qatar">
<div id="Malaysia v Palestina">
Grup 4.
Pada grup ini terdapat , , , dan . Pertandingan dimainkan di Stadion Nasional, Singapura dan di Stadion Kazma SC, Kuwait City, Kuwait.
<div id="Bahrain v Kuwait">
<div id="Singapura v Kirgizstan">
<div id="Bahrain v Kirgizstan">
<div id="Kuwait v Singapura">
<div id="Kirgizstan v Kuwait">
<div id="Singapura v Bahrain">
<div id="Kirgizstan v Bahrain">
<div id="Singapura v Kuwait">
<div id="Kuwait v Kirgizstan">
<div id="Bahrain v Singapura">
<div id="Kirgizstan v Singapura">
<div id="Kuwait v Bahrain">
Grup 5.
Pada grup ini terdapat , , , dan . Pertandingan dimainkan di Stadion Kota Beirut, Beirut, Lebanon dan di Stadion Suphachalasai, Bangkok, Thailand.
<div id="Thailand v Sri Lanka">
<div id="Lebanon v Pakistan">
<div id="Thailand v Pakistan">
<div id="Lebanon v Sri Lanka">
<div id="Pakistan v Sri Lanka">
<div id="Lebanon v Thailand">
<div id="Pakistan v Lebanon">
<div id="Sri Lanka v Thailand">
<div id="Sri Lanka v Lebanon">
<div id="Pakistan v Thailand">
<div id="Sri Lanka v Pakistan">
<div id="Thailand v Lebanon">
Grup 6.
Pada grup ini terdapat , , , dan . Pertandingan dimainkan di Stadion Al-Shaab, Baghdad, Irak
<div id="Nepal v Kazakhstan">
<div id="Irak v Makau">
<div id="Kazakhstan v Makau">
<div id="Nepal v Irak">
<div id="Nepal v Makau">
<div id="Kazakhstan v Irak">
<div id="Kazakhstan v Nepal">
<div id="Makau v Irak">
<div id="Makau v Kazakhstan">
<div id="Irak v Nepal">
<div id="Makau v Nepal">
<div id="Irak v Kazakhstan">
Grup 7.
Pada grup ini terdapat , , , dan . Pertandingan dimainkan di Stadion Pakhtakor Markaziy, Tashkent, Uzbekistan dan di Kompleks Olahraga Raja Hussein, Amman, Yordania.
<div id="Turkmenistan v Yordania">
<div id="Uzbekistan v Tionghoa Taipei">
<div id="Tionghoa Taipei v Yordania">
<div id="Uzbekistan v Turkmenistan">
<div id="Tionghoa Taipei v Turkmenistan">
<div id="Uzbekistan v Yordania">
<div id="Yordania v Tionghoa Taipei">
<div id="Turkmenistan v Uzbekistan">
<div id="Tionghoa Taipei v Uzbekistan">
<div id="Yordania v Turkmenistan">
<div id="Turkmenistan v Tionghoa Taipei">
<div id="Yordania v Uzbekistan">
Grup 8.
Pada grup ini terdapat , , , dan . Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan.
<div id="Brunei Darussalam v Yaman">
<div id="India v Uni Emirat Arab">
<div id="Brunei Darussalam v Uni Emirat Arab">
<div id="India v Yaman">
<div id="Uni Emirat Arab v India">
<div id="Yaman v Brunei Darussalam">
<div id="Yaman v India">
<div id="Uni Emirat Arab v Brunei Darussalam">
<div id="Yaman v Uni Emirat Arab">
<div id="Brunei Darussalam v India">
<div id="Uni Emirat Arab v Yaman">
<div id="India v Brunei Darussalam">
Grup 9.
Pada grup ini terdapat , , , dan . Pertandingan dimainkan di negara yang bertindak sebagai tuan rumah dalam setiap pertandingan.
<div id="Maladewa v Kamboja">
<div id="Indonesia v Maladewa">
<div id="Kamboja v Maladewa">
<div id="Indonesia v Kamboja">
<div id="Republik Rakyat Tiongkok v Maladewa">
<div id="Maladewa v Republik Rakyat Tiongkok">
<div id="Kamboja v Indonesia">
<div id="Kamboja v Republik Rakyat Tiongkok">
<div id="Maladewa v Indonesia">
<div id="Republik Rakyat Tiongkok v Indonesia">
<div id="Republik Rakyat Tiongkok v Kamboja">
<div id="Indonesia v Republik Rakyat Tiongkok">
Grup 10.
Pada grup ini terdapat , , , dan . Pertandingan dimainkan di Stadion Pangeran Mohammed Bin Fahd Bin Abdul Aziz, Dammam, Arab Saudi
<div id="Vietnam v Bangladesh"> 
<div id="Arab Saudi v Mongolia">
<div id="Mongolia v Vietnam">
<div id="Bangladesh v Arab Saudi">
<div id="Mongolia v Bangladesh">
<div id="Arab Saudi v Vietnam">
<div id="Mongolia v Arab Saudi">
<div id="Bangladesh v Vietnam">
<div id="Vietnam v Mongolia">
<div id="Arab Saudi v Bangladesh">
<div id="Bangladesh v Mongolia">
<div id="Vietnam v Arab Saudi">
Hasil akhir.
Sejumlah 10 tim berhak melaju ke Babak Kedua.

</doc>
