<doc id="328166" url="?curid=328166" title="Permainan papan">
Permainan papan

Permainan papan merupakan jenis permainan yang dimainkan di atas papan yang khas bagi permainan tersebut. Seperti hiburan lainnya, permainan papan dapat menggambarkan subyek apapun. 
Di tingkat dasar, terdapat banyak jenis dan gaya permainan papan, termasuk yang tak memiliki tema tak terpisah - seperti dam Inggris — begitupun permainan yang lebih rumit dengan subyek yang lebih jelas atau malahan naratif seperti Cluedo.
Permainan papan sudah ada sejak zaman kuno, misalnya pada peradaban Jiroft dan Mesir Kuno pada milenium ke-3 SM. Banyak permainan papan sekarang hadir dalam bentuk komputer, yang dapat termasuk komputer itu sendiri sebagai salah satu dari beberapa pemain, maupun lawan tunggal. Beberapa permainan papan menggunakan komponen sebagai tambahan - atau pengganti - papan dan pemain.
Kategori.
Terdapat sejumlah kategori permainan papan yang berbeda. Beberapa contoh adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="328171" url="?curid=328171" title="November 2008">
November 2008

29 - Pasukan militer India menyatakan bahwa Hotel Taj Mahal telah berhasil diamankan, mengakhiri aksi terorisme di Mumbai yang telah berlangsung sejak 26 November. 
29 - Kerusuhan terjadi di Jos, Nigeria setelah hasil pemilu setempat diumumkan. Setidaknya 381 orang tewas. 
28 - Demonstran anti-pemerintah melakukan patroli di kawasan Bandara Don Muang, Bangkok, Thailand, pada dini hari, menyusul munculnya isu tempat itu akan dibersihkan oleh petugas keamanan.
27 - Badan POM mengumumkan 27 produk kosmetik yang berbahaya.
26 - Sejumlah teroris mulai melakukan penembakan, peledakan granat, dan penyanderaan di sejumlah tempat di kota Mumbai, India. 
26 - Caretaker Bupati Toraja Utara Drs.YS Dalipang dilantik oleh Menteri Dalam Negeri
25 - Warga Greenland memilih untuk memperoleh otonomi yang lebih besar dari Denmark melalui sebuah referendum. 
20 - Peneliti Selandia Baru dan Australia menemukan spesies baru pinguin, pinguin Waitaha, yang hidup di Selandia Baru hingga punah 500 tahun yang lalu. 
19 - Badai Noul membabat atap-atap rumah, menghancurkan tanaman siap panen, dan menenggelamkan lebih dari 100 kapal nelayan tak berawak di wilayah Vietnam bagian selatan. 
17 - Ratusan mahasiswa Universitas Muhammadiyah Makassar (Unismuh) dan polisi terlibat bentrok di Makassar, Sulawesi Selatan menyusul tertembaknya salah seorang mahasiswa Unismuh pada Minggu (16/11). 
17 - Gempa berkekuatan 7,7 Skala Richter terjadi pukul 00:02:32 WIB dini hari di pesisir Minahasa, Sulawesi Utara. Pihak berwenang telah membatalkan peringatan tsunami yang sebelumnya sempat dikeluarkan. 
16 - Komplotan perompak Somalia menguasai sebuah kapal tanker raksasa Arab Saudi yang penuh muatan minyak bernilai 100 juta dolar A.S. 
13 - 5 tewas dan 10 hilang di Cianjur, Jawa Barat akibat tanah longsor. 
9 - Trio terpidana mati Bom Bali 2002, Amrozi, Ali Gufron, dan Imam Samudera dieksekusi pada pukul 00.15 WIB di Nusakambangan, Cilacap, Jawa Tengah. 
8 - Kecelakaan kapal selam Rusia K-152 Nerpa menewaskan 20 orang, yang terburuk sejak tahun 2000. 
6 - Pemerintah Indonesia mengumumkan akan menurunkan harga BBM jenis premium menjadi Rp 5.500,00/L mulai tanggal 1 Desember 2008 yang akan datang.

4 - Dalam Pemilihan Umum Presiden yang bersejarah, Barack Obama terpilih sebagai Presiden Amerika Serikat ke-44. Ia akan menjadi presiden separo Afrika-Amerika pertama. 
2 - Lewis Hamilton (McLaren) menjadi Juara Dunia Pembalap Formula Satu 2008, sekaligus menjadi juara dunia pembalap termuda sepanjang sejarah. 
2 - Sébastien Loeb (Citroën) menjadi pereli pertama yang meraih gelar Juara Dunia World Rally Championship 5 kali berturut-turut.
2 - Penjabat Presiden Zambia, Rupiah Banda, memenangi Pemilihan Umum Presiden dan terpilih sebagai presiden definitif.

</doc>
<doc id="328174" url="?curid=328174" title="Parker Brothers">
Parker Brothers

Parker Brothers ialah perusahaan produsen mainan dari Massachusetts, Amerika Serikat. Parker Brothers merupakan perusahaan pemasok untuk Hasbro.

</doc>
<doc id="328187" url="?curid=328187" title="Benguela">
Benguela

Benguela ialah kota pelabuhan di Angola. Kota ini merupakan ibukota Provinsi Benguela dan berbatasan dengan Samudera Atlantik di barat. Benguela terletak sekitar 400 km dari selatan Luanda. Pada tahun 2005 kota ini berpenduduk 150.000 jiwa dan menjadi salah satu kota besar di Angola.
Kapal berlabuh di kota ini sekitar 1 mil lepas pantai, dalam 4-6 depa (7–11 m) dan muatan dipindahkan ke perahu kecil yang menggunakan 5 atau 6 dermaga di kota. Namun, pelabuhan bernaung air dalam di Lobito yang ada dekat kota ini berukuran lebih besar.
Kota ini didirikan pada tahun 1617 oleh Manuel Cerveira Pereira, dan sudah sejak lama menjadi pasar budak.

</doc>
<doc id="328191" url="?curid=328191" title="Jembatan Sei Segah">
Jembatan Sei Segah

Jembatan Sei Segah adalah jembatan yang membentang di atas Sungai Segah, kota Tanjung Redeb, Kabupaten Berau, Provinsi Kalimantan Timur. Jembatan ini menjadi sarana penghubung antara Kota Tanjung Redeb dengan daerah lainnya di luar kota. Jembatan ini memiliki panjang sekitar 390 meter dan berbentuk rangka baja.

</doc>
<doc id="328192" url="?curid=328192" title="Pusat Pendidikan Kavaleri">
Pusat Pendidikan Kavaleri

Pusat Pendidikan Kavaleri biasa disingkat (Pusdikav) merupakan lembah kawah candra dimuka bagi prajurit Kavaleri TNI AD, Pusdikav berada di bawah jajaran Pusat Kesenjataan Kavaleri, Kodiklat TNI AD. Satuan kavaleri merupakan satuan lapis baja dan berkuda yang dikenal dengan "TRI DAYA CAKTI" yaitu "Daya Gerak", "Daya Kejut" dan "Daya Tembak" atau juga dikenal juga dengan si Baret Hitam nya. Dislokasi satuan ini antara lain:
Komandan Pusdik Kavaleri.
Saat ini Pusdik Kavaleri dijabat seorang Danpusdik berpangkat Kolonel, Kolonel Kav Hilman Hadi, Abituren Akademi Militer 1988 dan lulusan sesko TNI 2014
Sejarah.
Latar belakang terbentuknya Pusat pendidikan Kavaleri tidak terlepas dari sejarah perjalanan panjang kelahiran korps Kavaleri TNI AD, dimana pada tanggal 26 Juli 1950 di Bandung, Letkol KGPH Soerjo Soejarwo mengambil alih secara simbolis dari KNIL diantaranya adalah Opledings Centrum Der Pantser Troepenâ dan empat Eskuadron Vechtwagens yang berada di Bandung, Padalarang, Magelang, dan Palembang.
Dengan kendaraan lapis baja sisa Perang Dunia II (eks KNIL ). Opledings Centrum Der Pantser Troepen ini kemudian berkembang menjadi Lembaga Pendidikan Kavaleri TNI AD, yang kemudian disebut Pusat Pendidikan Pasukan Berlapis Baja ( P-3 B-2 ) berkedudukan di Bandung dibawah Pasukan Berlapis Baja disingkat PBB.
Bersamaan dengan disempurnakannya organisasi Pasukan Berlapis baja menjadi inspektorat Kavaleri sesuai instruksi Kasad No. 38 / Kasad / Inst/ 1952 tanggal 21 Maret 1952, organisasi Pasukan Berlapis Baja disempurnakan menjadi inspektorat Kavaleri, kemudian Pusat Pendidikan Pasukan Berlapis Baja ( P-3 B-2) dirubah menjadi Pusat Pendidikan Kavaleri ( P.P.Kav ).
Berdasarkan surat keputusan Danpus-kav TNI AD No. KPTS /37/IV 1960 tanggal 1 April 1960, dibentuk detasemen sebagai persiapan pembentukan Resimen Kavaleri Mekanis dan pada tanggal 21 Mei 1960 secara resmi berdiri Rin-kavnis di Puskav yang berkedudukan di Purabaya, Padalarang.
Dokter Kuda.
Selain pasukan manusia, Tentara Nasional Indonesia (TNI) memiliki 230 kuda perang terlatih. Adalah Kapten Ckm drh Joko Suranto satu-satunya dokter khusus yang merawat ratusan hewan tersebut.

</doc>
<doc id="328198" url="?curid=328198" title="BIP">
BIP

Bip atau 

</doc>
<doc id="328214" url="?curid=328214" title="T-64">
T-64

T-64 adalah salah satu generasi tank tempur utama yang didesain oleh Uni Soviet, yang pertama kali diperkenalkan pada akhir tahun 1960-an. Tank ini hanya digunakan oleh Angkatan Bersenjata Uni Soviet di divisi garis depan dan tank ini lebih canggih dari T-72 yang lebih terkenal. Walaupun T-72 dipakai lebih luas dan secara umum lebih dikembangkan, T-64 menjadi dasar pengembangan dari tank tempur utama Soviet berikutnya, seperti T-80.
Ringkasan.
T-64 dibuat di Kharkov (Kharkiv, Ukraina) sebagai generasi terbaru untuk tank tempur utama oleh Alexander A. Morozov, pencipta T-54 (yang nantinya akan di naikkan kelasnya oleh Leonid N. Kartsev, lewat biro Nizhny Tagil dalam model T-54A, T-54B, T-55, dan T-55A).
Fitur yang paling revolusioner yang dimasukkan dalam T-64 ialah sistem pengisian otomatis meriam 125 mm yang menjadi senjata andalan T-64, memungkinkan posisi kru pengisi amunisi untuk dihilangkan, dan membantu mempertahankan ukuran tank tersebut tetap kecil. Para pasukan tank biasanya bergurau kalau para designer tank telah menyamai himne tidak resmi mereka, ""Three Tankers"" - lagu yang ditulis untuk menghargai para kru tank yang berpartisipasi dalam Pertempuran Khalkhin Gol, di dalam tank kavaleri BT yang berkapasitas 3 orang pada tahun 1939
T-64 juga memelopori teknologi tank tempur utama Soviet lainya: model T-64A tahun 1967 menggunakan meriam smoothbore kaliber 125 mm, dan T-64B tahun 1976 bisa menembakkan peluru kendali anti tank melalui laras meriamnya.
Rancangan T-64 kemudian dikembangkan lebih jauh sebagai tank tempur utama T-80 yang menggunakan mesin turbin gas. Kubah dari T-64B nantinya akan digunakan oleh T-80U dan T-80UD (versi lanjut T-80), dan versi mesin diselnya yang lebih maju akan digunakan sebagai penggerak T-80UD dan T-84 yang dibuat oleh Ukraina.
T-64 hanya digunakan oleh pasukan Uni Soviet dan tidak pernah diekspor, tidak seperti T-54/55. Lebih superior dari T-55 apabila dibandingkan menggunakan sebagian besar indikator dan pengukur kualitatif, sampai diperkenalkanya T-72B pada tahun 1985. Tank ini digunakan melengkapi formasi elit dan reguler di Eropa Timur dan tempat lainya. T-64A model pertama ditempatkan bersama grup pasukan Uni Soviet di Jerman Timur tahun 1976, dan beberapa waktu kemudian di Hungaria. Meskipun dipercaya bahwa T-64 hanya disimpan untuk satuan tank elit, namun T-64 juga dipakai oleh "formasi nonaktif" yang jauh lebih rendah, contohnya di Pasukan Ke 14 Distrik Militer Odessa
Dengan pecahnya Uni Soviet tahun 1991, tank-tank T-64 tetap tersimpan sebagai arsenal republik konstituen dari tank tersebut. Saat ini, hampir 2000 unit inventori T-64 digunakan oleh militer Ukraina, dan sekitar 4000 buah tetap digunakan oleh Angkatan Darat Rusia
Sejarah Pengembangan.
Klasifikasi awal.
Melihat bahwa T-55/T-62 sudah mencapai potensi maksimumnya untuk peningkatan-peningkatan lebih lanjut, Soviet memulai proyek pengembangan rancangan tank yang benar-benar baru yang bisa mengalahkan Tank Inggris atau tank Barat lainya dan bisa bertahan menghadapi senjata anti-tank Barat yang terbaru.
Proyek 430.
Penelitian untuk rancangan tank tempur baru dimulai pada 1951. Tim KB-60M dibentuk di biro konstruksi Kharkov di Pabrik No.75 untuk pembangunan mesin transportasi dinamai Malyshev () oleh insinyur-insinyur yang kembali dari Nizhny Tagill, dengan A.A Morozov sebagai pemimpinya. Proyek yang dinamai "Obyekt 430" menghasilkan 3 purwarupa yang diujicoba di Kubinka pada tahun 1958. Kendaraan-kendaraan tersebut menunjukan karakteristik yang akan mengubah rancangan tank tempur di sisi Tirai Besi secara radikal. Untuk pertama kalinya, sebuah mesin piston oposan yang sangat kompleks digunakan: 4TD, dirancang oleh tim desain mesin pabrik tersebut. Sistem transimisinya merupakan dua gir lateral di tiap sisi mesin. Dua inovasi tersebut menghasilkan sebuah kamar mesin yang sangat pendek dengan pembukaan yang berlokasi dibawah turret. Volume kamar mesinnya sendiri nyaris setengah dari T-54. Sistem pendinginnya diambil dan sebuah suspensi yang berbobot ringan dipasang, menggunakan roda logam kosong dengan diameter kecil dan rantai caterpillar dengan sendi-sendi karet.
Tank ini akan tetap menggunakan sebuah meriam D-10TS 100mm dan zirah pelindung depan setebal 120mm. Karena tidak memperlihatkan superioritas yang nyata atas karakteristik tempur bila dibandingkan dengan T-55 yang telah memasuki masa bakti aktif, Morozov memutuskan bahwa produksi belumlah siap dilakukan karena kemunduran proyeknya ini. Tetapi, penelitian yang dilakukan pada obyekt 430U, menggunakan meriam 122mm dan zirah pelindung 160mm, memperlihatkan bahwa tank tersebut memiliki potensi untuk menyamai dengan kemampuan tembak dan zirah pelindung sasis tank berat maupun sedang. Proyek baru setelah itu pun dimulai, obyekt 432.
Proyek 432.
Meriam yang dipasangkan di tank baru ini ialah meriam 115mm D-68 yang mematikan (2A21). Ini adalah keputusan yang mempunyai potensi beresiko untuk menggantikan pengisian amunisi oleh manusia dengan sistem otomatis hidro-elektrik, tidak pernah digunakan oleh tank manapun sebelumnya. Kru didalamnya dikurangi menjadi tiga, yang memungkinkan pengurangan yang signifikan untuk volume internal, dan akibatnya untuk berat, dari 36 ton (obyekt 430) ke 30.5 ton saja. Tingginya turun hingga 76mm.
Tetapi, dengan adanya meriam L7 105 mm milik Inggris dan varian M-68 milik Amerika Serikat, dicangkokan ke Tank Centurion dan M60 Patton, memaksa tim pengembang untuk mengambil langkah berani selanjutnya, dengan mengadopsi zirah komposit. Proses yang baru saja dibuat dijuluki "K combination" oleh pasukan Barat: proteksi ini terdiri dari lapisan logam almunium disisipkan di antara dua lapisan baja dengan kekerasan tinggi. Akibatnya, berat dari purwarupa ini kembali naik lagi ke 34 ton. Tetapi karena mesin ini sekarang ialah 5TDF (dirancang oleh elemen lokal) berkekuatan 700 tenaga kuda (515 kilowatt), kelincahanya tetap mengagumkan, amat jauh lebih baik daripada T-62 yang sudah aktif terlebih dahulu. Obyekt 432 sudah siap pada September 1962 dan produksinya dimulai Oktober 1963 di pabrik Kharkov. Pada 30 Desember 1966, purwarupa ini memasuki masa bakti sebagai T-64.
T-64A.
Bahkan setelah T-64 sudah memasuki jalur assembly, tim perancang sudah bekerja untuk versi terbaru yang akan memungkinkan daya tembak tank ini diatas rata-rata, dinamakan dengan obyekt 434. Meriam D-81T 125mm yang baru dan mematikan, dari pabrik senjata Perm, dipasang di tank ini. Meriam ini sebenarnya hanyalah versi lebih besar dari meriam smoothbore 115mm milik T-62. Ukuran 125mm yang lebih besar berarti lebih sedikit yang bisa dibawa di dalam T-64, dan dengan kru pengisi amunisi menghabiskan sisa ruangan juga, tank ini hanya memiliki kapasitas 25 butir peluru saja. Ini terlalu rendah untuk bisa diterima para perancang Soviet, tetapi parameter dimensi yang ketat menghadang mereka untuk memperbesar ruang interior. Solusinya ialah dengan mengganti pengisi amunisi manusia dengan pengisi mekanis, memotong kru menjadi 3 dan menandai penggunaan autoloader pertama di MBT Soviet.(Perrett 1987:42) Autoloader 6ETs10 memiliki 28 butir peluru dan bisa menembakan 8 tembakan per menit; penyeimbangnya, sebuah 2E23, dipasang ke penjejak baru TPD-2-1 (1G15-1). Berkendara malam juga diadaptasikan dengan periskop baru TPN-1-43A yang akan diuntungkan dari iluminasi proyektor L2G yang kuat, dipasang di sisi kiri meriam. Pelindungnya ditingkatkan, dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah, dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur (dikenal sebagai rok "Gill"), untuk melindungi suspensi atas dan samping. Tetapi rok tersebut sangatlah ringkih dan sering dilepas. Ruang penyimpanan kecil dibuat di dalam kubah meriam, dengan ruangan di kanan dan tiga kotak di kiri depan. Snorkel dipasang di sisi belakang kubah meriam. sebuah sistem proteksi nubika dipasang dan lubang palka diperlebar.
Puerwarupa di uji coba pada 1966 dan 1967 dan setelah produksi dimulai setelah T-64 ke 600, tank ini memasuki masa pakai di Angkatan Darat Soviet atas nama T-64A. Insinyur kepala Alexander Morozov di hadiahi Lencana Lenin atas kesuksesan model ini.
Dirancang untuk pasukan elit, T-64A diperbaharui dari waktu ke waktu karena perlengkapan yang ada meningkat kualitasnya. Setelah hanya tiga tahun mengabdi, modernisasi pertama berlangsung, yaitu mengenai :
Versi yang berkaitan muncul disaat yang sama, dirancang untuk perwira komandan, dan dinamai T-64AK. Memiliki sebuah radio R-130M dengan antena teleskopik sepanjang 10m yang bisa digunakan hanya pada keadaan tank diam karena mensyaratkan kaki-kaki untuk dipasang, sebuah lingkaran pengarah artileri PAB-2AM dan stasiun navigasi TNA-3, semua ini bisa disuplai energinya oleh generator bensin pembantu.
Tahun 1976, sistem persenjataanya ditingkatkan dengan memasang sebuah DT-81TM (2A46-1), distabilkan oleh sebuah 2E28M2, di suplai oleh sebuah 6ETs10M otomatis. Penglihatan malam diganti dengan sebuah TNPA-65 dan mesinya bisa menerima berbagai jenis bahan bakar, termasuk disel, kerosin atau bensin. Produksinya, dipakai pertamakali oleh varian B, berhenti pada tahun 1980.
Tetapi mayoritas T-64A masih dimodernisasi setelah 1981, dengan memasang sebuah pelontar granat asap berlaras enam dengan kaliber 81 mm 902A di kedua sisi meriam, dan dengan mengganti pelat "gill" dengan rok karet untuk masa pakai lebih lama. Beberapa darinya terlihat dipasang setelah 1985 dengan balok reaktif (sebagai T-64BV), atau dengan telemeter laser TPD-K1 bukan dengan rangefinder optik TPD-2-49 (1981). Nyaris semua T-64 tersebut di modernisasi menjadi T-64R, antara 1977 dan 1981, dengan mereorganisasi penyimpanan dan snorkel eksternal, mirip seperti T-64A.
T-64B.
Tim perancang telah melaksanakan pekerjaanya untuk versi-versi terbaru. Masalah dengan setup mesin 5TDF terjadi karena kapasitas produksi lokal terbukti kurang memadai dibandingkan dengan produksi yang dibuat di tiga pabrik (Malyshev di Kharkov, Kirov di Leningrad dan Uralvagonzavod).
Dari tahun 1961, dan alternatif dari obyek 432 yang telah dipelajari, dengan menggunakan 12 V-silinder mesin V-45 : obyek 436. Tiga purwarupa di uji coba tahun 1966 di pabrik Chelyabinsk. Perintah untuk mengembangkan model yang dibuat dari 434 dengan mesin yang sama menghasilkan obyek 438, nantinya dinamai obyek 439. Empat tank tipe ini dibangun dan diujicoba pada tahun 1969, yang menunjukkan kelincahan yang sama dengan versi produksi, tetapi produksi masa belumlah dimulai. Purwarupa ini nantinya berguna sebagai dasar rancangan kamar mesin T-72.
Di awal tahun 70-an, tim perancang berusaha meningkatkan kemampuan tank ini lebih jauh lagi. Penelitian T-64A-2M pada tahun 1973, dengan mesinya yang lebih kuat dan kubah meriam nya yang di perkuat, berguna sebagai dasar untuk dua proyek :
Untuk yang terakhir disebut, perintah diturunkan untuk memulai produksinya atas nama T-64B, juga sebuah versi turunan (yang memiliki 95% komponen yang sama), obyekt 437, tanpa sistem pemandu rudal karena alasan biaya. Tang terakhir disebut hampir dua kali lipat lebih banyak diproduksi dengan designasi T064B1. Pada 3 September, 1976, T-64B dan T-64B1 dinyatakan lulus untuk digunakan, menggunakan meriam D-81T yang ditingkatkan (2A46-2) dengan penyeimbang 2E26M, sebuah loader 6ETs40 dan sebuah pengontrol tembakan 1A33, termasuk:
kapasitas menyelamnya ialah 1.8 m tanpa perlengkapan tambahan. T-64B memiliki kemampuan untuk menembakkan rudal berpemandu radio 9M112 "Kobra" (kode Nato "AT-8 Songster"). Kendaraan ini membawa 8 rudal dan 28 peluru. Sistem pengendali misilnya di pasang di depan kubah pengendali di depan komandan tank dan memiliki banyak perubahan. T-64B1 hanya membawa 37 peluru meriam dan memiliki 2000 butir peluru 7.62 mm, dan 1,250 untuk T-64B.
Tank-tank ini dimodernisasi tahun 1981 mengganti meriam dengan sebuah 2A46M1, penyeimbangnya dengan 2E42, dan memasukan sebuah pelontar granat asap 902A "Tucha-1" di dua grup berisi empat pelontar, di kedua sisi meriam. Dua versi komandan dibuat, amat mirip dengan T-64AK: T-64BK dan T-64B1K.
Keputusan di Oktober 1979, untuk memulai produksi mesin 6TD, dan kesamaanya dengan 5TDF, memungkinkan untuk memasukanya ke versi B dan B1 setelah beberapa penelitian dilakukan, tapi juga masuk ke versi A dan AK, menghasilkan model T-64AM, T-64AKM, T-64BM dan T-64BAM, memasuki masa bakti pada tahun 1983.
Produksinya berakhir pada tahun 1987 untuk semua versi. Total produksi sudah mencapai nyaris 13,000 unit.
Modernisasi di Ukraina.
Setelah pecahnya USSR, Ukraina melaksanakan pengembangan dari modernisasi T-64, sebagai pabrik asal dan utama di negara ini.
Dua program berakhir pada tahun 1999:
Dua varian ini juga dilindungi oleh zirah reaktif modular Kontakt-5, bisa menahan proyektil energi kinetik, berlawanan dengan model pertama yang hanya efisien melawan amunisi berubah bentuk-peledak HEAT. Dua varian ini juga bisa di cangkokan mesin 6TDF 1000 hp (735 kW).
Sejarah Produksi.
T-64 pertamakali masuk produksi pada tahun 1967, tak lama sebelum T-72. (produksi seri dimulai pada tahun 1963. T-64 normalnya memasuki masa bakti di angkatan darat tahun 1967.) T-64 merupakan persembahan teknologi tinggi oleh KMDB, ditujukan untuk menggantikan IS-3 dan T-10 yang merupakan tank berat di batalion-batalion tank yang independen. Sementara itu T-72 ditujukan untuk menggantikan T-55 dan T-62 untuk melengkapi badan utama tank Soviet dan pasukan mekanis., dan untuk partner ekspor dan negara satelit blok Timur.
Tank ini memperkenalkan autoloader baru, yang masih digunakan oleh semua T-64 yang sekarang masih dipakai, juga semua varian T-80 kecuali T-84-120 milik Ukraina. Purwarupa T-64 memiliki meriam 115 mm smoothbore yang sama seperti T-62, meriam yang dipasang di jenis produksi masal ialah meriam 125 mm.
Meski T-64 merupakan tank yang lebih baik, tetapi lebih mahal dan kompleks secara fisik, dan diproduksi dalam jumlah kecil. T-72 mekanisme nya lebih simpel dan mudah di pakai di medan tempur, meski tidak terlindung sebaik T-64, dan proses manufakturnya lebih simpel.
T-64 tidak pernah menjadi umum di angkatan bersenjata Soviet, terkecuali unit nya yang di taruh di Jerman Timur. Hanya beberapa ribu T-64 dibuat dan tidak pernah di ekspor. Banyak T-64 berakhir di angkatan bersenjata Rusia dan Ukraina setelah pecahnya Uni Soviet.
Model.
Modernisasi.
T-64
T-64A/AK
T-64B/B1/BK/B1K 
Sejarah Pemakaian.
Tank ini tetap menjadi rahasia untuk waktu yang cukup lama, pihak Barat sering salah mengenali tank ini dengan tank T-72 yang kurang berevolusi dibanding T-64. T-64 tidak pernah di ekspor, dan hanya digunakan dalam pertempuran sebenarnya dalam kampanye melawan separatis Chechnya.
Menurt David Isby, T-64 pertama digunakan pada tahun 1967 oleh Divisi Pengawal Tank ke 41 di Distrik Militer Kiev, pendapat ini dikemukakan karena dekatnya divisi ini dengan pabrikan, dan problem teething yang signifikan sehingga memerlukan personel pendukung dari pabrik untuk siaga bersama divisi tersebut selama masa-masa awal pelatihan kru dan personel pendukung untuk tipe baru ini.
T-64 yang dimiliki oleh Divisi Pengawal Senapan ke 59 di Moldova digelar di pertempuran pada Mei 1992, merupakan penggelaran pertama Tank ini.
USSR menggelar tank ini dengan unit berkesiapan tinggi, resimen tank independen, dan divisi yang didasarkan dari GDR dan Hungaria, juga di banyak unit-unit berkesiapan rendah lainya.
Informasi Teknis T-64BV.
Keterbatasan.
T-64 tidak memiliki kesamaan limitasi seperti T-72, bahkan jika sering disalah kenali denganya:
T-64 memiliki dua kelemahan yang jamak dari tank-tank Soviet:
Sebagai tambahan, pengenalan autoloader juga kontroversial karena beberapa alasan:
Kru.
Tiga orang:

</doc>
<doc id="328217" url="?curid=328217" title="Cookie">
Cookie

Kuki atau "Cookie" dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="328219" url="?curid=328219" title="Emi Fujita">
Emi Fujita

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "camomile" yang dirilis pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="328220" url="?curid=328220" title="Grand Prix F1 Brasil 2008">
Grand Prix F1 Brasil 2008

Grand Prix F1 Brasil 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 2 November 2008 di Autodromo Jose Carlos Pace, Sao Paulo, Brasil. Balapan ini merupakan tempat juara dunia pertama Lewis Hamilton.

</doc>
<doc id="328222" url="?curid=328222" title="YCbCr">
YCbCr

YCbCr atau Y'CbCr adalah suatu keluarga ruangan warna yang dipakai sebagai bagian dari "Color image pipeline" dalam sistem video dan fotografi digital. Y' merupakan komponen luma sedangkan Cb dan Cr merupakan komponen kroma perbedaan antara biru dan merah. Tanda keterangan (') pada Y dipakai untuk membedakan dengan luma dari luminansi, yang berarti intensitas cahaya dienkode secara tak linier menggunakan gamma.
Y'CbCr bukan merupakan ruangan warna absolut, merupakan suatu cara penyandian informasi RGB. Warna aktual ditampilkan berdasar pada pewarna RGB aktual yang dipakai untuk menampilkan sinyal. Oleh sebab itu suatu nilai yang ditunjukkan sebagai Y'CbCr, sebenarnya hanya akan dapat diperkirakan jika pewarna RGB standard atau profil ICC dipakai.
Nama.
YCbCr kadangkala disingkat YCC. Y'CbCr sering juga disebut YPbPr jika dipakai pada video komponen analog, walaupun istilah Y'CbCr umum juga dipakai untuk keduanya, dengan atau tanpa tanda (').
Y'CbCr sering membingungkan penggunaannya dengan ruangan warna YUV, khususnya YCbCr dengan YUV yang dapat dipakai saling menggantikan, hal ini menyebabkan kebingungan; ketika merujuk pada sinyal-sinyal berbentuk video atau digital, istilah "YUV" lebih mengandung arti "Y'CbCr".

</doc>
<doc id="328225" url="?curid=328225" title="Satuan turunan SI">
Satuan turunan SI

Sistem Internasional Satuan (SI) menspesifikasikan tujuh satuan dasar SI dari semua satuan pengukuran yang terbentuk. Unit-unit lainnya disebut satuan turunan SI dan juga dianggap sebagai bagian dari standar tersebut. Satuan SI mendunia setelah 'Le Système International d'Unités", Prancis memilih untuk menggunakan sistem universal, terpadu dan mandiri-konsisten unit pengukuran yang berdasarkan sistem MKS (meter-kilogram-sekon).
Nama dari satuan SI selalu ditulis dalam huruf kecil. Simbol satuan berasal dari nama orang, selalu dengan huruf awal kapital (misalnya, adalah simbol hertz (Hz), tetapi meter menjadi m).
Turunan satuan dengan nama-nama khusus.
Satuan dasar dapat dikombinasikan untuk mendapatkan satuan pengukuran besaran lainnya. Sebagai tambahan dari dua satuan tanpa dimensi yaitu radian (rad) dan steradian (sr), 20 satuan turunan lainnya memiliki nama khusus.
Nama satuan yang berasal dari satuan dasar SI
Satuan umum lainnya, seperti liter, bukan merupakan satuan SI, tetapi diterima untuk digunakan dengan SI .
Satuan tambahan.
Hingga 1995, SI mengelompokkan radian dan steradian sebagai unit tambahan, tetapi penunjukan ini ditinggalkan dan unit dikelompokkan sebagai satuan turunan.
Satuan dan Kuantitas lainnya.
Satuan Turunan Si

</doc>
<doc id="328226" url="?curid=328226" title="Jalur tunggal">
Jalur tunggal

Jalur tunggal atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai "single track" adalah jalur tunggal rel kereta api yang biasanya digunakan pada lintasan yang arus lalu lintasnya masih rendah. Oleh karena itu digunakan secara bergantian , tempat di mana kereta api berpapasan dibuat siding di mana salah satu rangkaian menunggu sebelum diijinkan untuk berjalan.
Biasanya jalur tunggal dibangun pada lintasan yang arus lalu lintas kereta api masih rendah, dan bila lalu lintas meningkat biasanya ditingkatkan menjadi jalur ganda seperti pada jalur Jakarta - Cirebon - Tegal - Pekalongan - Semarang - Bojonegoro - Lamongan - Gresik - Surabaya, Slawi, dan Jalur Kutuarjo - Yogyakarta - Solo
Keselamatan.
Permasalahan yang sering terjadi pada jalur tunggal adalah tingginya angka kecelakaan laga kambing (head on) sehingga pengendalian penggunaan jalur tunggal ini harus dilakukan dengan suatu mekanime yang tidak bisa gagal (fail safe) dengan menggunakan sinyal yang harus dipatuhi oleh Masinis. Salah satu kejadian tabrakan kereta dengan kereta api besar yang memakan korban yang fenomenal terjadi di Bintaro yang dikenal sebagai Tragedi Bintaro beberapa dekade yang lalu.

</doc>
<doc id="328228" url="?curid=328228" title="XvYCC">
XvYCC

xvYCC atau Extended-gamut YCC adalah sebuah ruang warna yang dipakai pada elektronika video set televisi panel rata, untuk mendukung 1.8 kali jumlah warna yang dipakai pada ruang warna sRGB. xvYCC ditetapkan oleh IEC Oktober 2005 serta dipublikasikan pada Januari 2006 sebagai IEC 61966-2-4. Spektrum yang lebih lebar dari "backlighting" LED menggantikan katode dingin menyebabkan dimungkinkannya menambah penampil "color gamut" LCD.
xvYCC menggunakan jangkauan nilai yang lengkap (1 hingga 254 pada sebuah ruang 8-bit) untuk menampilkan warna. Pada BT.601 dan BT.709, warna RGB ditampilkan hanya oleh nilai 8-bit dari 16 hingga 235. Jangkauan yang terbatas ini dibuat untuk memberi keleluasaan bagi "undershoot" dan "overshoot", yang merupakan sifat sinyal TV analog. Pada sinyal TV digital, undershoot dan overshoot tidak ada, oleh sebab itu nilai 1-15 serta 235-254 bisa dipakai untuk menampilkan warna sejati. Untuk menjaga kecocokan ke belakang dengan standard terdahulu, warna standard merah (red (R)), hijau (green (G)), biru (blue (B)) dan putih (white) dihitung menggunakan susunan yang sama pada ruang warna. Range nilai digital yang lebih lebar dapat memberi keleluasaan untuk menampilkan warna hijau tua ("deeper green"), merah tua ("deeper red"), serta biru tua ("deeper blue") - serta sudah barang tentu warna-warna tengah yang sebelumnya ada di luar batasan pada ruang warna CCIR 601.
Ruang warna televisi definisi tinggi yang didefinisikan oleh BT.709 meliputi hanya 45 persen dari nilai yang dapat dipakai jika menggunakan indeks RGB dari 1 hingga 254, sebab susunan tersebut terbatas hanya dari 16 hingga 234 oleh spesifikasi BT. Standard xvYCC menggunakan standard 1 hingga 254, serta dapat menyandikan "(encode)" lebih dari dua kali lipat jumlah nilai warna. (Sistem sRGB berada di antara BT.709 dan sistem xvYCC, yang memberi keleluasaan bagi semua kombinasi nilai R, G dan B dari 16 hingga 235 - lebih banyak kombinasinya, tetapi tidak sebanyak xvYCC.)
Pada suatu paper yang diterbitkan oleh Society for Information Display tahun 2006, pengarangnya memetakan 769 warna pada Munsell Color Cascade ke ruang BT.709 dan ruang xvYCC. 55% dari warna Munsell dapat dipetakan pada gamut sRGB, tetapi 100% warna tersebut dapat dipetakan pada gamut xvYCC. Warna yang lebih tua dapat dibuat - contohnya merah tua dapat dibuat dengan cara memberi koefisien negatif pada warna yang berlawanan.
Mekanisme untuk membawa definisi sekeliling gamut untuk xvYCC sudah didefinisikan pada Spesifikasi HDMI 1.3. Walaupun fitur warna baru lainnya pada HDMI 1.3, Warna Tua "(Deep Color)", tidak diperlukan unuk membawa informasi warna xvYCC, Deep Color sdah umum dikaitkan dengan xvYCC sebab fitur-fitur ini dipaki bersama-sama pada sistem CE "high-end" untuk meningkatkan kualits gambar yang dilihat. Di atas 480p dan 576p, sistem Deep Color harus menggunakan kabel HDMI Kategori 2 (ditunjukkan dengan sebuah logo), yang cocok untuk "link clock rate" di atas 75MHz.

</doc>
<doc id="328229" url="?curid=328229" title="Viva la Vida or Death and All His Friends">
Viva la Vida or Death and All His Friends

Viva la Vida or Death and All His Friends, atau sering disebut Viva la Vida saja, adalah album studio keempat oleh band rock alternatif Inggris Coldplay yang dirilis pada tanggal 11 Juni 2008 di Parlophone. Lirik di album ini berisi rujukan pada kehidupan, kematian, dan peperangan.

</doc>
<doc id="328231" url="?curid=328231" title="Le Couple">
Le Couple


</doc>
<doc id="328234" url="?curid=328234" title="Tarzan Boys">
Tarzan Boys

Tarzan Boys merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Palembang. Grup musik ini dibentuk pada tahun 2006. Anggotanya berjumlah 6 orang yaitu Een, Keny, Hendra, Yudi, Adi, Yudha. Album pertamanya ialah "Obat Penawar Rindu" dirilis pada tahun 2008. Grup musik ini umumnya bergenre rock.
Merupakan band yang sangat fenomena.

</doc>
<doc id="328235" url="?curid=328235" title="Obat Penawar Rindu">
Obat Penawar Rindu

Obat Penawar Rindu merupakan sebuah album musik pertama karya Tarzan Boys. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "100% Salah".

</doc>
<doc id="328239" url="?curid=328239" title="Commodore 64">
Commodore 64

Commodore 64 adalah komputer pribadi 8-bita yang dikembangkan oleh Commodore International pada Agustus, 1982, seharga $595. Didahului oleh Commodore VIC-20 dan Commodore MAX, C64 memiliki RAM sebesar 64 kilobita dengan suara dan grafik yang lebih baik daripada komputer IBM saat itu.

</doc>
<doc id="328247" url="?curid=328247" title="Korelasi Pearson">
Korelasi Pearson

Korelasi Pearson adalah suatu bentuk rumus yang digunakan untuk mencari hubungan antara dua variabel, yaitu variabel bebas atau independent variable dan variabel terikat atau dependent variable. Di mana umumnya variabel terikat diberi notasi Y dan variabel bebas diberi notasi X, di mana variabel bebas ini merupakan pemberian dari hasil suatu pengamatan sehingga variabel bebas tersebut tidak lagi Random atau acak. Untuk penelitian lebih lanjut perlu dilakukan uji kerandoman data sampel.
Bila variabel X dan Y dikorelasikan, titik-titik koordinat yang terdapat dalam diagram pencar bertendensi membentuk suatu lingkaran yang memiliki trend agak definitif arahnya.
Di mana titik asal dari sumbu X'Y' digambarkan pada titik koordinat (Xbar Ybar). Titik-titik koordinat (X, Y) didistribusikan dalam keempat kuadran bidang Xbar Ybar. Tanda-tanda aljabar dalam keempat kuadran diberikan seperti berikut :
I --> X' dan Y' positif,
II --> X' negatif dan Y' positif,
III --> X' dan Y' negatif,
IV --> X' positif dan Y' negatif.
Hasil perkalian X' Y' akan positif bagi semua titik-titik yang terdapat dalam kuadran I dan III dan negatif bagi semua titik-titik dalam kuadran II dan IV.
Penjumlahan secara aljabar dari kesemua hasil perkalian sedemikian itu sebetulnya menggambarkan distribusi titik dalam kuadran.
Bila penjumlahannya positif, trend dari titik-titik tersebut akan melalui kuadran III dan I. Sebaliknya, bila penjumlahannya negatif, trend dari titik-titik akan melalui kuadran II dan IV. Akhirnya, bila penjumlahannya sama dengan nol trend tidak akan tertampak karena titik-titiknya didistribusikan secara merata di antara keempat kuadran sehingga hasil perkalian positif dari X'Y' diimbangi dengan hasil perkalian negatif dari X'Y'.
Sebagai konsekuensi logika di atas, pengukuran korelasi sampel diperoleh dengan jalan menjumlahkan hasil perkalian X'Y' bagi semua nilai-nilai pengamatan dan mengrata-ratakannya dengan pembagia n.
Bila X'Y' masing-masing dinyatakan dalam unit deviasi standarnya maka akan diperoleh pengukuran korelasi yang bebas dari unit asal. Pengukuran sedemikian itu umumnya dirumuskan sebagai Korelasi Pearson.
Dewasa ini penggunaan statistik sudah lebih mudah karena adanya paket program seperti : SPSS, Microstat, Eviews, Lisrel, AMOS, dan lain sebagainya, yang dapat membantu kita dalam menyelesaikan masalah dengan berapa banyaknya variabel yang digunakan dalam penelitian.

</doc>
<doc id="328255" url="?curid=328255" title="The Jungle Book (film 1967)">
The Jungle Book (film 1967)

The Jungle Book adalah sebuah film animasi yang dirilis pada tanggal 18 Oktober 1967. Film ini merupakan film ke-19 dalam rangkaian Film Animasi Klasik Walt Disney. Sewaktu pembuatan film ini sedang berlangsung, Walt Disney meninggal dunia sehingga menjadi film terakhir yang diproduksi sendiri oleh Walt Disney. Film ini diangkat dari buku berjudul sama karangan Rudyard Kipling. Ceritanya tentang anak laki-laki bernama Mowgli yang dibesarkan oleh serigala. Lagu-lagu dalam film ini nantinya menjadi lagu klasik Disney, seperti "The Bare Necessities" dan "I Wan'na Be Like You". Sebagian besar lagu diciptakan oleh Richard M. Sherman dan Robert B. Sherman. Sebagai sutradara adalah Wolfgang Reitherman, sementara putranya sendiri, Bruce Reitherman mengisi suara Mowgli. Sekuel film ini, The Jungle Book 2, dirilis pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="328262" url="?curid=328262" title="Jalur ganda">
Jalur ganda

Jalur ganda atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai "double track" adalah jalur kereta api yang jumlahnya dua atau lebih dengan tujuan agar masing-masing jalur digunakan untuk arah yang berbeda. Hal ini dilakukan untuk menghindari kecelakaan kepala dengan kepala ("head on") serta untuk meningkatkan kapasitas lintas dan disamping itu juga bisa meningkatkan aksesibilitas bila terjadi gangguan terhadap salah satu jalur.
Pengoperasian di Indonesia.
Berdasarkan Undang-undang No 23 Tahun 2007 Mengenai Perkeretaapian, Bab X tentang LALU LINTAS KERETA API, Bagian 1 tentang Tatanan Lalu Lintas Kereta Api, Pasal 120 disebutkan bahwa : Pengoperasian kereta api menggunakan prinsip berlalu lintas satu arah pada jalur tunggal dan jalur ganda atau lebih dengan ketentuan: 
Setiap jalur pada satu petak blok hanya diizinkan dilewati oleh satu kereta api; dan jalur kanan digunakan oleh kereta api untuk jalur ganda atau lebih.
Pengoperasian kereta api yang dimulai dari stasiun keberangkatan, bersilang, bersusulan, dan berhenti di stasiun tujuan diatur berdasarkan grafik perjalanan kereta api.

</doc>
<doc id="328318" url="?curid=328318" title="Modem ADSL">
Modem ADSL

Modem ADSL atau modem DSL adalah perangkat yang digunakan untuk menghubungkan komputer atau router ke saluran telepon, untuk menggunakan layanan ADSL. Layaknya jenis modem lainnya, modem ADSL merupakan transceiver. Disebut juga dengan DSL Transceiver atau ATU-R. Singkata NTBBA (Network Termination Broad Band Adapter, Network Termination Broad Band Acces) juga acapkali ditemui di beberapa negara.
Beberapa modem ADSL juga mengelola dan membagi sambungan dari layanan ADSL dengan beberapa komputer. Dalam hal ini, modem ADSL berfungsi sebagai DSL router atau residential gateway. Blok di dalam DSL router ada yang bertugas dalam proses framing, sementara blok lainnya melakukan Asynchronous Transfer Mode Segmentation and Reassembly, IEEE 802.1D bridging dan atau IP routing. Antarmuka yang umum dijumpai pada ADSL modem adalah Ethernet dan USB. Meskipun modem ADSL bekerja dalam modus bridge dan tidak membutuhkan IP address publik, modem ADSL tetap disertai IP address untuk fungsi managemen seperti alamat IP 192.168.1.1.
Perbandingan dengan voiceband modem.
Sebuah modem ADSL memodulasi nada-nada frekuensi tinggi untuk proses transmisi ke sebuah DSLAM (Digital Subscriber Line Access Multiplexer) dan menerima serta mendemodulasinya dari DSLAM, dalam melayani sambungan komputer. Cara kerja ini mirip dengan modem Voiceband konvensional namun dengan sedikit perbedaan.
Beberapa hal ini hanya menarik bagi sedikit konsumen, kecuali kecepatan yang tinggi yang ditawarkan modem ADSL dan kemampuan untuk digunakannya telepon dan modem secara simultan. Penggunaan line telepon secara simultan ini membutuhkan suatu alat yang disebut dengan Splitter atau A/DSL Splitter yang berfungsi memisahkan kanal voice dengan kanal data pada spektrum frekuensi yang berbeda.
= Komponen perangkat keras =
Dengan adanya kemajuan teknologi, berbagai fungsi dapat diintegrasikan ke dalam kepingan chip tunggal. Hal ini memberikan manfaat kepada teknologi A/DSL seperti perangkat komputer lainnya. Sebuah modem ADSL terdapat beberapa fungsi antara lain:
Layanan pada modem ADSL.
Selain memberikan koneksi ke layanan ADSL, beberapa modem juga mempunyai fungsi tambahan lain seperti:
Kebanyakan modem ADSL mempunyai program yang tertanam atau yang disebut dengan firmware sendiri-sendiri. Firmware ini dapat diupgrade untuk tambahan kemampuan atau perbaikan terhadap kesalahan kecil seperti bug. Hal ini dapat dilakukan melalui jaringan atau melalui antarmuka komunikasi serial. Firmware alternatif seperti OpenWrt dapat juga dipasang pada banyak modem dan menambahkan beberapa fungsionalitas yang tidak dapat pada firmware asli. Misalnya VPN, QoS, IPv6 native and tunneling, menaikkan daya pada WAP, DNS dan fungsi-fungsi lain yang disediakan pada lingkungan Linux.

</doc>
<doc id="328329" url="?curid=328329" title="Kiwi (buah)">
Kiwi (buah)

Kiwi adalah sejenis buah beri yang dapat dimakan dari tanaman merambat berkayu dalam genus "Actinidia". Actinidia asli berasal dari Shaanxi, Tiongkok.
Buah kiwi yang normal berbentuk oval, kira-kira sebesar telur ayam (5–8 cm / 2–3 in dan diameter 4.5–5.5 cm / 1¾–2 ). Buah ini kaya serat, kulit berwarna hijau-kecokelatan dan daging buah berwarna hijau terang atau keemasan dengan biji kecil, hitam, dan bisa dimakan. Tekstur buah ini sangat halus dan rasanya yang unik, saat ini buah kiwi sudah ditanam di berbagai negara.
Buah ini awalnya bernama Gosberi Cina, buah ini dinamai kembali dengan alasan ekspor "marketing" pada tahun 1950-an, menjadi "melonette", kemudian "kiwi". Nama buah ini berasal dari kiwi — burung yang tak bisa terbang dari Selandia Baru.
Khasiat.
Mengandung Antioksidan.
Dr. Marlyn Glenville, mantan Presiden "Food and Health Forum" ("Bahasa Indonesia": Forum Kesehatan dan Makanan), mengatakan bahwa kulit buah kiwi yang berambut mengandung antioksidan yang tinggi. Kulit buah kiwi mengandung antioksidan tiga kali lebih banyak daripada dagingnya. Manfaat dari kandungan antioksidan yang tingi, antara lain:
Obat Hipertensi.
Dalam pertemuan "American Heart Association" ("Bahasa Indonesia": Asosiasi Jantung Amerika) di Orlando, Amerika Serikat, dipublikasikan hasil penelitian tentang khasiat buah kiwi yang dapat dengan efektif menurunkan hipertensi. Penelitian yang dilakukan oleh Mette Svendsen dari Universitas Rumah Sakit Oslo ("Bahasa Inggris": "Oslo University Hospital"), Norwegia, menyebutkan konsumsi kiwi tiga kali dalam sehari cukup efektif menurunkan hipertensi. Penelitian tersebut dilakukan selama 8 minggu terhadap 118 orang berusia 55 tahun dan menderita hipertensi sedang. Para responden dibagi ke dalam dua kelompok, pertama adalah yang mengonsumsi tiga buah kiwi setiap hari dan sisanya mengonsumsi makanan yang mengandung apel satu kali dalam sehari. Setelah 8 minggu, para peneliti menemukan nilai tekanan sistolik (angka tekanan darah sebelah atas) para partisipan lebih rendah 3,6 milimeter dibanding dengan partisipan yang mengonsumsi apel. Walau kelompok pemakan kiwi memiliki tekanan darah lebih rendah, namun para peneliti belum mengetahui apakah penyebab utamanya. Hal ini baru bisa dikonfirmasi dengan penelitian yang lebih luas.
Kandungan penting buah kiwi.
Dalam buah kiwi terdapat ion potasium yang dapat menurunkan tekanan darah tinggi.

</doc>
<doc id="328335" url="?curid=328335" title="Kebun Binatang Gembira Loka">
Kebun Binatang Gembira Loka

Kebun Binatang Gembira Loka (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah kebun binatang yang berada di Yogyakarta. Berisi berbagai macam spesies dari belahan dunia, seperti orangutan, gajah asia, simpanse, harimau, dan lain sebagainya. Kebun Binatang Gembira Loka menjadi daya tarik tersendiri bagi para wisatawan Yogyakarta. Gembira Loka Zoo sempat rusak parah akibat gempa bumi yang mengguncang kota Yogyakarta tahun 2006. Tetapi, setelah direnovasi Kebun Binatang Gembira Loka tetap dicari para wisatawan.
Sejarah.
Loka artinya tempat, gembira ya gembira. Syahdan, hampir setengah abad yang lalu Sri Sultan Hamengku Buwono IX mewujudkan keinginan pendahulunya untuk mengembangkan ‘Bonraja’ tempat memelihara satwa kelangenan raja menjadi suatu kebon binatang publik. Maka didirikanlah Gembira Loka di atas lahan seluas 20 ha yang separonya berupa hutan lindung. Disitu terdapat lebih dari 100 spesies satwa di antaranya 61 spesies flora.
Letaknya di daerah aliran sungai Gajah Wong. Akses menuju Gembira Loka sangat mudah dengan angkutan kota dan kendaraan. Pada awalnya dimulai dari beberapa hewan macan tutul yang berhasil ditangkap penduduk setempat karena mengganggu desa dan sebagian berasal dari lereng merapi yang hutannya terbakar akibat awan panas.
Gembira Loka Zoo memiliki koleksi satwa yang cukup lengkap. Akhir-akhir ini, dikabarkan bahwa GLZ sedang mengadakan kesepakatan dengan Singapore Zoo untuk pertukaran hewan, yakni 6 ekor Pinguin Jackass. Gembira Loka Zoo selalu berusaha memberikan yang terbaik demi kenyamanan pengunjung serta kelestarian alam. Beberapa kali didengar bahwa gajah melahirkan, burung kakatua menetaskan telurnya, serta kuda pacu melahirkan anaknya.
Satu hal yang memprihatinkan adalah banyak kondisi satwa yang kurang terurus. Banyak fasilitas yang seakan seadanya saja. Hal itu karena pendapatan dari tiket masuk sangat kecil dari sedikitnya wisatawan yang berkunjung.
Namun, sejak tahun 2010 Gembira Loka Zoo mulai merehabilitasi dan merekonstruksi kebun binatangnya. Bahkan, sampai tahun 2012 ini sedang dalam proses pembuatan untuk "Taman Burung" dan sedangkan untuk "Taman Reptil dan Amfibi" sudah dalam tahap sentuhan akhir. Beberapa pedagang asongan pun sudah mulai dibenahi, agar terkesan rapi dan bersih. Semenjak itu, GLZ mulai dikunjungi pengunjung dengan jumlah yang lebih banyak.
Hewan.
Kebun Binatang Gembira Loka ini memiliki berbagai jenis spesies yang diadopsi dari berbagai belahan dunia.

</doc>
<doc id="328341" url="?curid=328341" title="Duda dan janda">
Duda dan janda

Duda dan janda adalah istilah untuk pria dan wanita yang telah bercerai atau ditinggal mati oleh pasangan pernikahannya. Istilah janda kembang ditujukan bagi seorang janda yang masih muda, dan belum memiliki anak dari hasil pernikahannya.

</doc>
<doc id="328343" url="?curid=328343" title="Copet">
Copet

Copet adalah bentuk pencurian yang melibatkan mencuri uang atau barang berharga lainnya dari orang korban tanpa membuat mereka mengetahui bahwa barang mereka dicuri pada saat itu. Hal ini membutuhkan ketangkasan yang cukup besar dan bakat. Seorang pencuri yang bekerja dengan cara ini dikenal sebagai pencopet.
Sebagai suatu pekerjaan.
Pencopet dan pencuri lainnya, terutama mereka yang bekerja dalam tim, kadang berusaha mengalihkan perhatian, seperti mengajukan pertanyaan atau menabrak korban. Gangguan ini kadang-kadang memerlukan sulap, kecepatan dan berbagai jenis keterampilan lain.
Pencopetan bisa menjadi perdagangan yang berbahaya, karena jika orang-orang menyadari keberadaan pencopet di suatu daerah mereka akan menyembunyikan barang-barang mereka dan menggantinya dengan barang-barang seperti perangkap tikus yang dirancang khusus atau dompet kosong sebagai umpan pada mereka. Karena pencopet biasanya tidak memiliki cara untuk mengukur isi dompet, mereka menyimpan dengan gaya berpakaian korban, mereka harus mengambil apa yang mereka temukan.
Pencopet dapat ditemukan di tempat ramai di seluruh dunia. Namun, baru-baru ini Barcelona dan Roma dianggap sebagai surga bagi para pencopet berbahaya.
Sebagai hiburan.
Keterampilan pencopetan dipekerjakan oleh beberapa pesulap sebagai bentuk hiburan, baik dengan mengambil barang dari penonton atau dengan mengembalikannya tanpa mereka sadari mereka telah kehilangan itu. James Freedman, juga dikenal sebagai "The Man of Steal", menciptakan urutan pencopet untuk 2005 film Oliver Twist yang disutradarai oleh Roman Polanski. Majalah Time Out menulis bahwa Freedman mungkin "pencopet terbaik di dunia". Ilusionis professional David Avadon tampil sebagai aksi pencopetan khasnya selama lebih dari 30 tahun dan dipromosikan dirinya sebagai "pencopet berani dengan gagah kemahiran" dan "utama pameran pencopet negara, salah satu dari beberapa master dalam dunia seni bawah tanah ini. 
" Smith Journal" dari Australia juga telah mendeskripsikan orang Amerika bernama Thomas Blacke sebagai salah satu pencopet terbaik di dunia.
Pencopet terkenal.
Salah satu Pencopet fiksi terkenal yaitu "The Artful Dodger dan Fagin", karakter dari novel Charles Dickens yang bernama Oliver Twist. Pencopet dunia nyata bersejarah yang terkenal salah satunya pelacur Irlandia yaitu Chicago May, yang diprofilkan dalam buku-buku, Mary Frith, dijuluki "Moll Pencopet", dan Cutting Ball, seorang pencuri Elizabethan terkenal. Petualangan, penangkapan, dan pengadilan George Barrington, secara luas mencatat pada akhir abad ke-18 London press.

</doc>
<doc id="328344" url="?curid=328344" title="Mimpi (album)">
Mimpi (album)

Mimpi adalah sebuah album kompilasi karya Anggun C. Sasmi yang dirilis pada tahun 1989. Album ini sesungguhnya merupakan kumpulan singel dari berbagai penyanyi, dan Anggun hanya menyanyikan dua buah lagu, yaitu "Mimpi" dan "Bayang Bayang Ilusi". Meskipun bukan album solonya, album inilah yang berhasil melambungkan nama Anggun sebagai "Lady Rocker" di awal era 1990-an. Singel pertama album ini, "Mimpi", sukses menjadi hits besar disusul singel keduanya, "Bayang Bayang Ilusi".
"Mimpi" telah menjadi salah satu lagu khas ("signature song") Anggun di Indonesia, besama "Tua Tua Keladi". Lagu ini rutin dibawakan oleh Anggun dalam setiap konsernya di Indonesia. "Mimpi" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone". 17 tahun kemudian, "Mimpi" dan "Bayang Bayang Ilusi" direkam ulang oleh Anggun pada album "Best Of" (2006) dengan aransemen baru garapan Andy Ayunir.

</doc>
<doc id="328350" url="?curid=328350" title="Tua Tua Keladi">
Tua Tua Keladi

Tua Tua Keladi adalah sebuah album kompilasi karya Anggun C. Sasmi yang dirilis pada tahun 1990. Album ini bukanlah album solo Anggun karena ia hanya menyanyikan satu singel, "Tua Tua Keladi". Lagu ini berhasil mengulangi kesuksesan "Mimpi" dan "Bayang-Bayang Ilusi". Hits ini sukses di pasaran, dan berhasil mengantarkan Anggun ke puncak popularitas sebagai penyanyi rock remaja. Dalam lagu "Tua Tua Keladi" Anggun menembak nada F#5 menggunakan suara dada. Lagu ini juga telah menjadi salah satu dari dua lagu klasik Anggun yang populer sepanjang masa di Indonesia, selain "Mimpi". Hingga saat ini, "Tua Tua Keladi" telah direkam ulang dan dibawakan oleh banyak penyanyi di Indonesia. Meskipun hanya menampilkan satu lagu baru, "Tua Tua Keladi" berhasil menjadi salah satu album terlaris Indonesia untuk tahun 1990.

</doc>
<doc id="328352" url="?curid=328352" title="Penyewaan">
Penyewaan

Penyewaan adalah sebuah persetujuan di mana sebuah pembayaran dilakukan atas penggunaan suatu barang atau properti secara sementara oleh orang lain. Barang yang dapat disewa bermacam-macam, tarif dan lama sewa juga bermacam-macam. Rumah umumnya disewa dalam satuan tahun, mobil dalam satuan hari, permainan komputer seperti PlayStation disewa dalam satuan jam. Untuk sewa mobil, biasanya perusahaan jasa penyewaa mobil menerapkan tarif per 12 jam atau per 24 jam.
Alasan - alasan untuk menyewa.
Ada beberapa alasan seseorang untuk menyewa daripada melakukan pembelian, antara lain:

</doc>
<doc id="328353" url="?curid=328353" title="Seberang Musi, Kepahiang">
Seberang Musi, Kepahiang

Seberang Musi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepahiang yang dibentuk pada tahun 2005 berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 11 Tahun 2005.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah Kecamatan Seberang Musi adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="328356" url="?curid=328356" title="Skripsi">
Skripsi

Skripsi adalah istilah yang digunakan di Indonesia untuk mengilustrasikan suatu karya tulis ilmiah berupa paparan tulisan hasil penelitian sarjana S1 yang membahas suatu permasalahan/fenomena dalam bidang ilmu tertentu dengan menggunakan kaidah-kaidah yang berlaku.
Skripsi bertujuan agar mahasiswa mampu menyusun dan menulis suatu karya ilmiah, sesuai dengan bidang ilmunya. Mahasiswa yang mampu menulis skripsi dianggap mampu memadukan pengetahuan dan keterampilannya dalam memahami, menganalisis, menggambarkan, dan menjelaskan masalah yang berhubungan dengan bidang keilmuan yang diambilnya. Skripsi merupakan persyaratan untuk mendapatkan status sarjana (S1) di setiap Perguruan Tinggi Negeri (PTN) maupun Perguruan Tinggi Swasta (PTS) yang ada di Indonesia. Istilah skripsi sebagai tugas akhir sarjana hanya digunakan di Indonesia. Negara lain, seperti Australia menggunakan istilah "thesis" untuk penyebutan tugas akhir dengan riset untuk jenjang "undergraduate" (S1), "postgraduate" (S2), Ph.D. dengan riset (S3) dan "disertation" untuk tugas riset dengan ukuran yang kecil baik "undergraduate" (S1) ataupun "postgraduate" (pascasarjana). Sedangkan di Indonesia skripsi untuk jenjang S1, tesis untuk jenjang S2, dan disertasi untuk jenjang S3.
Dalam penulisan skripsi, mahasiswa dibimbing oleh satu atau dua orang pembimbing yang berstatus dosen pada perguruan tinggi tempat mahasiswa kuliah. Untuk penulisan skripsi yang dibimbing oleh dua orang, dikenal istilah Pembimbing I dan Pembimbing II. Biasanya, Pembimbing I memiliki peranan yang lebih dominan bila dibanding dengan Pembimbing II.
Proses penyusunan skripsi berbeda-beda antara satu kampus dengan yang lain. Namun umumnya, proses penyusunan skripsi adalah sebagai berikut:
Terdapat juga proses penyusunan skripsi yang cukup ringkas sebagai berikut:
Referensi.
3. Contoh contoh Skripsi https://www.skripsi.co.id/

</doc>
<doc id="328364" url="?curid=328364" title="Takut (album)">
Takut (album)

Takut adalah album singel ketiga Anggun C. Sasmi sepanjang tahun 1990. Album "Takut" ini pun kembali sukses seperti 2 album-singel sebelumnya dan semakin mengokohkan nama Anggun sebagai lady-rocker papan atas Indonesia.

</doc>
<doc id="328377" url="?curid=328377" title="Kain Kafan Turin">
Kain Kafan Turin

Kain Kafan dari Torino (Sindone di Torino atau Sacra Sindone) adalah sepotong kain yang memiliki gambaran seorang pria yang tampak telah disiksa secara fisik yang konsisten dengan siksaan penyaliban. Kain ini disimpan di kapel kerajaan di Katedral Santo Yohanes Pembaptis di kota Torino, Italia. Kain tersebut dipercaya oleh banyak orang sebagai kain kafan Yesus Kristus saat ia dimakamkan.
Gambaran pada kain kafan tersebut jauh lebih jelas dalam hitam-putih (foto negatif) dibandingkan dalam warna kecoklatan aslinya. Gambar negatif yang menyolok ini pertama kali dilihat pada malam hari tanggal 28 Mei 1898 di piringan fotografi terbalik milik fotografer amatir Secondo Pia yang diperbolehkan mengambil foto kain tersebut setika sedang dipamerkan di Katedral Turin. Menurut Pia, ia hampir menjatuhkan dan memecahkan piringan fotografi tersebut akibat keterkejutannya melihat gambaran seseorang di kain tersebut.
Kain kafan ini menjadi topik perdebatan sengit di antara para ilmuwan, rohaniwan, sejarawan, dan penulis mengenai di mana, kapan dan bagaimana kain kafan serta gambaran di atasnya tercipta. Dari pandangan rohani, pada tahun 1958 Paus Pius XII menyetujui gambaran kain kafan tersebut dalam hubungannya dengan ketaatan Katolik Roma atas Wajah Suci Yesus, yang dirayakan tiap tahunnya pada Hari Selasa Pengampunan Dosa (Inggris: Shrove Tuesday) atau Hari Selasa sebelum Hari Rabu Abu. Beberapa pihak percaya bahwa kain kafan ini merupakan kain yang menutupi Yesus ketika Ia diletakkan di dalam makamnya dan gambarannya tercetak pada serat-seratnya pada saat atau dekat saat Ia dipercaya bangkit dari mati. Pihak skeptis, di sisi lain, beranggapan bahwa kain kafan tersebut merupakan karya pemalsuan Abad Pertengahan; beberapa pihak lain menghubungkan terciptanya gambaran ini dengan reaksi-reaksi kimia atau proses-proses alamiah lainnya.
Berbagai pengujian telah dilakukan terhadap kain kafan ini, namun demikian perdebatan mengenai asal usulnya tetap berlangsung. Penanggalan radio-karbon pada tahun 1988 oleh tiga kelompok ilmuwan yang berdiri sendiri mengeluarkan hasil yang diterbitkan di dalam jurnal akademik "Nature" yang mengindikasikan bahwa kain kafan tersebut dibuat selama Abad Pertengahan, sekitar 1300 tahun setelah Yesus hidup. atau beberapa orang lainnya. Walau demikian kontroversi penanggalan ini terus berlanjut.
Analisis lanjutan yang diterbitkan pada tahun 2005, misalnya, menyatakan bahwa contoh kain yang diambil oleh para kelompok penguji tadi untuk dihitung usianya diambil dari sebuah bagian kain kafan yang bukan merupakan bagian dari kain asli. Kain kafan ini juga rusak akibat kebakaran di akhir Abad Pertengahan yang mungkin bisa juga menambahkan material karbon pada kain tersebut, yang menyebabkan kadar radiokarbon yang lebih tinggi dan asal usul usia yang lebih belakangan. Analisis ini pun dipertanyakan oleh pihak skeptis seperti Joe Nickell yang berargumen bahwa kesimpulan tersebut dari penulis Raymond Rogers berasal dari "menganalisis dengan cara mulai dari kesimpulan yang diinginkan dan kemudian baru menelusuri kembali pada bukti-bukti yang ada". Mantan editor Jurnal 'Nature' Philip Ball telah mengatakan bahwa ide yang menyatakan Rogers mengarahkan penelitiannya pada suatu kesimpulan yang telah tercipta sebelumnya adalah "tidak adil" karena Rogers memiliki "sejarah karya-karya penelitian yang patut dihargai".
Namun begitu, penelitian tahun 2008 di Oxford Radiocarbon Accelerator Unit mungkin mengubah penanggalan tahun 1260-1390 yang sebelumnya diterima, yang menyebabkan direktur institusi ini Christopher Ramsey untuk mengundang komunitas ilmiah untuk melakukan penelitian baru atas keaslian kain kafan ini. "Dengan perhitungan-perhitungan radiokarbon dan dengan semua bukti lainnya yang kita miliki mengenai kain kafan ini, terlihat adanya suatu konflik dalam interpretasi terhadap bukti-bukti yang berbeda" kata Gordan kepada BBC pada tahun 2008 setelah penelitian yang baru muncul. Walau tetap berpikiran terbuka, Christopher Ramsey menekankan bahwa ia akan sangat terkejut bila hasil pengujian tahun 1988 terbukti berbeda jauh dengan hasil pengujian yang baru ini, apalagi bila bedanya sampai "seribu tahun".
Kain Kafan dari Torino di dalam Gereja Katolik Roma.
Walaupun surat kabar Vatikan "L'Osservatore Romano" memberitakan cerita fotografi Secondo Pia tanggal 28 Mei 1898 dalam edisinya tanggal 15 Juni 1898, media ini melakukannya tanpa komentar dan setelah itu para pejabat Gereja pada umumnya menahan diri dari berkomentar secara resmi atas fotografi selama hampir setengah abad.
Hubungan resmi pertama antara gambar pada kain kafan tersebut dan Gereja Katolik terjadi pada tahun 1940 berdasarkan permintaan resmi Suster Marie Pierina De Micheli kepada kuria agama di kota Milan, Italia, untuk memperoleh izin memproduksi sebuah medali dengan gambar tersebut. Izin ini diberikan dan medali pertama dengan gambar tersebut dipersembahkan kepada Paus Pius XII yang menyetujui keberadaan medali tersebut. Gambar wajah itu kemudian digunakan untuk menjadi apa yang dikenal sebagai Medali Wajah Suci yang dikenakan oleh banyak umat Katolik, yang pada mulanya sebagai sarana perlindungan selama masa Perang Dunia II. Pada tahun 1958 Paus Pius XII menyetujui gambar wajah tersebut dalam hubungannya dengan devosi Katolik pada Wajah Suci Yesus, dan menyatakan bahwa hari perayaannya adalah tiap tahun pada satu hari sebelum Hari Rabu Abu.
Pada tahun 1983 kain kafan ini diberikan kepada Tahta Suci oleh Keluarga Savoia. Namun, seperti banyak relik semacamnya, Gereja Katolik Roma tidak memberikan pernyataan bahwa kain tersebut merupakan kain kafan makam Yesus ataupun merupakan hasil pemalsuan. Seperti halnya devosi-devosi Katolik resmi lainnya, masalah tersebut diserahkan pada keputusan pribadi masing-masing umat selama pihak Gereja tidak mengeluarkan pernyataan yang bertentangan dengannya pada masa depan. Dalam pandangan Gereja, baik kain tersebut asli atau bukan tidak memiliki hubungan apapun dengan keabsahan ajaran Yesus.
Almarhum Paus Yohanes Paulus II menyatakan pada tahun 1998, "Semenjak kita tidak berurusan dengan masalah keimanan, Gereja tidak bisa memberikan jawaban terhadap pertanyaan-pertanyaan tersebut. Gereja mempercayakan tugas penelitian ini pada kaum ilmuwan untuk menghasilkan jawaban-jawaban yang cukup terhadap pertanyaan-pertanyaan yang berhubungan dengan kain kafan ini". Ia memperlihatkan dirinya tergerak secara mendalam oleh gambar kain kafan tersebut dan menyelenggarakan pameran publik pada tahun 1998 dan 2000. Dalam khotbahnya di Katedral Torino pada Hari Minggu tanggal 24 Mei 1998 (pada hari peringatan 100 tahun foto Secondo Pia tanggal 28 Mei 1898), Paus Yohanes Paulus II berkata: "... Kain Kafan ini merupakan sebuah gambaran cinta Tuhan dan dosa manusia" dan "... cetakan yang ditinggalkan oleh tubuh yang tersiksa dari Yang Disalib, yang memperlihatkan kemampuan manusia yang luar biasa untuk menyebabkan penderitaan dan kematian bagi sesama manusia, berdiri sebagai lambang pihak-pihak tak bersalah yang menderita di setiap zaman".

</doc>
<doc id="328379" url="?curid=328379" title="Kaisar Gojong dari Han Raya">
Kaisar Gojong dari Han Raya

Gojong, Sang Kaisar Gwangmu (Gwangmuje;光武帝; 8 September 1852 - 21 Januari, 1919) adalah raja ke-26 dari Dinasti Joseon dan Kaisar pertama dari Kekaisaran Han Raya.
Penobatan.
Pada tahun 1864, Raja Cheoljong meninggal dan Joseon tidak memiliki penerus keturunan laki-laki yang disebabkan oleh konspirasi dan taktik wangsa Kim dari Andong. Wangsa Kim Andong perlahan merebut pengaruh istana dengan perkawinan anggota keluarga mereka dengan wangsa Yi. Ratu Cheolin, istri Raja Cheoljong dan juga putri wangsa Kim Andong yang menuntut hak memilih raja yang baru, walaupun sebenarnya yang paling berhak adalah ibu suri. Saudara sepupu Cheoljong, Ibu Suri Sinjeong (janda ayahanda Heonjong) dari wangsa Jo Pungyang (yang bersaing dengan wangsa Kim) juga menyatakan diri berhak memilih raja pengganti yang baru.
Sinjeong melihat peluang ini untuk menancapkan pengaruh wangsa Jo Pungyang di dalam perpolitikan Joseon di atas wangsa Kim Andong. Saat Cheoljong semakin tak berdaya akibat penyakit yang dialaminya, Ibu Suri dikunjungi oleh Yi Ha-eung, keturunan yang tidak jelas dari Pangeran Sado (putra raja Yeongjo).
Keluarga Yi Ha-eung dianggap tidak memiliki asal usul yang jelas tentang hubungannya dengan wangsa istana, namun nyatanya hanya merekalah anggota wangsa Yi yang masih tersisa saat itu. Yi Ha-eung sendiri sudah pasti tak mungkin naik takhta menjadi raja dikarenakan peraturan di istana yang hanya dapat menjatuhkan pilihan sebagai penerus takhta dari generasi sebelumnya, namun pilihan jatuh justru pada nama Yi Myeong-bok, putra kedua Yi Ha-eung yang dianggap paling pantas untuk naik takhta sebagai raja baru.
Wangsa Jo melihat Yi Myeong-bok hanyalah seorang remaja 12 tahun dan tidak mungkin dapat memerintah sendiri sampai ia dewasa. Wangsa Jo juga dapat dengan mudah memengaruhi Yi Ha-eung untuk berperan sebagai pengendali putranya. Saat berita kematian Cheoljong terdengar oleh Yi Ha-eung, Ibu Suri Sinjeong memerintahkannya untuk mengambil stempel resmi kerajaan (yang dianggap sebagai benda penting untuk melegitimasi pemerintahan yang baru). Dengan memiliki benda itu Ibu Suri mempunyai hak penuh untuk memilih calon raja dan memperlemah posisi wangsa Kim.
Pada musim gugur tahun 1864, Yi Myeong-bok dinobatkan menjadi raja baru Dinasti Joseon dan Yi Ha-eung diangkat menjadi Daewongun (大院君; Pangeran yang Agung) yang bergelar Heungseon Daewongun.
Heungseon Daewongun yang sangat kuat menganut Konfusianisme merupakan seorang tokoh yang bijak dan cermat pada masa-masa awal pemerintahan Gojong. Ia menghapuskan peraturan-peraturan lama yang tidak lagi berguna karena disalahgunakan oleh wangsa-wangsa tertentu, juga merivisi undang-undang dan peraturan rumah tangga kerajaan serta tatacara upacara ritual kemudian mereformasikan militer dan angkatannya. Dalam waktu yang cukup pendek, ia sudah dapat mengendalikan istana secara penuh. Ia memberikan hak-hak istimewa terhadap wangsa Jo Pungyang dan menyingkirkan anggota-anggota wangsa Kim Andong yang ia yakini bertanggung jawab atas korupsi yang merugikan negara.
Masa pemerintahan.
Setelah serangan ke Korea oleh Tiongkok, Jepang, dan Rusia selama Perang Tiongkok-Jepang (1894-1895) dan Perang Rusia-Jepang (1904-1905), pergerakan mulai memanas di semenanjung Korea. Rusia mulai membuka hubungan diplomatik dengan Korea; konsul Rusia di Seoul, Karl Ivanovich Weber, mengembangkan hubungan persahabatan dengan Raja Gojong secara pribadi, dan setelah pembunuhan Ratu Min, ia menawarkan perlindungan bagi Gojong di kedutaan besar Rusia. Namun, setelah Perang Rusia-Jepang (1904-1905), Gojong dipaksa untuk menerima penasehat pro-Jepang ke dalam istana oleh Kaisar Meiji Jepang. Kebijakan dalam negeri dan luar negerinya, terbukti berhasil dalam menghadapi tekanan Jepang. Gojong membuat strategi untuk berhubungan dengan Rusia, Jepang dan Tiongkok guna mencegah intervensi mereka terhadap Korea.
Gojong memproklamirkan berdirinya Kekaisaran Han Raya pada tahun 1897 atas lepasnya Joseon dari pengaruh kekuasaan Qing. Setelah dibuatnya Perjanjian Protektorat 1905 antara Korea dan Jepang, dimana Korea dilucuti haknya sebagai bangsa merdeka, ia mengirimkan perwakilannya ke Konvensi Perdamaian 1907 di Den Haag, Belanda, untuk kembali menegaskan kedaulatannya atas Korea. Meskipun perwakilan Korea ditahan oleh delegasi Jepang, mereka tidak menyerah, dan kemudian mereka diwawancara oleh media surat kabar. Salah satu delegasi AS mengkritik ambisi Jepang di Asia: "Amerika Serikat tidak menyadari kebijakan Jepang di Timur Jauh dan apa yang akan ia lakukan terhadap orang Amerika. Jepang mengadopsi kebijakan yang pada akhirnya akan memberikannya penguasaan penuh atas perdagangan dan industri di Timur Jauh. Jepang menantang Amerika dan Inggris. Jika Amerika tidak memperhatikan Jepang dengan saksama, maka Jepang akan memaksa Amerika dan Inggris keluar dari Timur Jauh." Akibatnya, Gojong dipaksa melepaskan tahtanya kepada putranya, Sunjong.
Setelah turun takhta, Kaisar Gojong dijadikan tahanan rumah di Deoksugung oleh Jepang. Kaisar Gojong meninggal pada tanggal 21 Januari 1919 di istana itu. Ada banyak spekulasi bahwa ia diracuni oleh pejabat militer Jepang.

</doc>
<doc id="328382" url="?curid=328382" title="Gojong">
Gojong

Gojong () atau 

</doc>
<doc id="328387" url="?curid=328387" title="Michael Crichton">
Michael Crichton

John Michael Crichton, (; ) adalah seorang penulis, produser film/televisi, dan sutradara Amerika Serikat. Ia dikenal dengan karya-karya berupa novel, film, dan acara televisi bertemakan fiksi ilmiah dan "techno-thriller".
Crichton lulus summa cum laude dari Harvard College, memperoleh gelar M.D. dari Sekolah Kedokteran Harvard, dan menjadi peneliti pascadoktoral di Institut Salk untuk Kajian Biologi. Karya-karyanya tentang sejarah masa depan memiliki latar belakang kedokteran atau sains. Ia adalah pencipta film seri "ER", dan pernah bertindak sebagai produser. Namanya dikenal luas setelah novel karyanya, "Jurassic Park" dan "The Lost World" diangkat menjadi seri film "Jurassic Park". Novel karangan Crichton yang lain adalah "Pengungkapan" ("Disclosure"), "Mesin Waktu" ("Timeline"), dan "Mangsa" ("Prey"). 
Karier.
Crichton dilahirkan di Chicago, Illinois dari pasangan John Henderson Crichton dan Zula Miller Crichton. Sewaktu kecil, ia dibesarkan di Roslyn, Long Island, New York. Ia memiliki dua saudara perempuan bernama Kimberly dan Catherine, dan adik laki-lakinya bernama Douglas.
Sewaktu menjadi mahasiswa kedokteran, ia menulis novel dengan nama pena John Lange atau Jeffery Hudson. Novel "A Case of Need" yang ditulisnya dengan nama pena Jeffery Hudson memenangi Penghargaan Edgar untuk novel terbaik tahun 1969. Novel berjudul "Dealing" ditulis bersama adiknya, Douglas. Mereka berdua memakai nama pena Michael Douglas. Di sampul belakang buku dipasang foto yang diambil sang ibu ketika mereka berdua masih kecil.
Nama pena John Lange dan Jeffery Hudson dipilihnya karena tinggi badan Crichton di atas rata-rata. Menurut pengakuannya, tinggi badannya pada tahun 1997 adalah 206 cm. "Lange" adalah nama keluarga di Jerman yang berarti "si tinggi", sementara Sir Jeffrey Hudson adalah orang cebol terkenal dari abad ke-17.
Crichton menikah lima kali dan bercerai empat kali. Ia pernah menikah dengan Suzanna Childs, Joan Radam (1965-1970), dan Kathy St. Johns (1978-1980) sebelum menikah dengan istri keempat bernama Anne-Marie Martin yang memberinya seorang anak perempuan bernama Taylor Anne. Istrinya yang kelima bernama Sherri Alexander. Michael Crichton, 66 tahun, meninggal dunia akibat kanker di Los Angeles, 4 November 2008.

</doc>
<doc id="328394" url="?curid=328394" title="Anima Christi">
Anima Christi

Anima Christi adalah sebuah doa kepada Yesus yang tua di dalam tradisi Gereja Katolik.
Urut-urutan kalimat-kalimat di dalam Anima Christi mempunyai hubungan yang sangat kaya dengan konsep-konsep Katolik yang berhubungan dengan Ekaristi Suci (Tubuh dan Darah Kristus), Pembaptisan (air) dan Sengsara Yesus (Luka-luka Suci).
Jean-Baptiste Lully menggubah sebuah "Motet" berjudul Anima Christi, dan para musisi seperti Giovanni Valentini menampilkannya.
Sejarah.
Doa Katolik yang terkenal ini dapat ditelusuri hingga awal abad ke-14 dan kemungkinan ditulis oleh Paus Yohanes XXII, namun kebenarannya masih diragukan. Anima Christi secara luas dipercaya telah disusun oleh Santo Ignasius Loyola, sebagaimana ia meletakkannya pada awal karyanya "Latihan Rohani" dan seringkali ia merujuknya. Hal ini merupakan suatu anggapan yang salah, sebagaimana yang telah ditunjukkan oleh banyak penulis, semenjak doa ini telah ditemukan di beberapa buku doa yang ditulis selama masa musa Ignasius dan berada di dalam berbagai manuskrip yang ditulis seratus tahunan sebelum kelahirannya (1491). James Mearns, himnolog (ahli lagu rohani) Inggris, menemukan doa ini di dalam sebuah manuskrip Museum Inggris yang berasal sekitar tahun 1370. Dalam Perpustakaan Avignon tersimpan sebuah buku doa Kardinal Peter de Luxembourg, yang meninggal dunia tahun 1387, yang memuat Anima Christi dalam bentuk yang sama dengan apa yang kita miliki saat ini. Doa ini juga ditemukan terukir di salah satu pintu gerbang Alcazar de Seville, yang membawa kita kembali ke masa Don Pedro Yang Kejam (1350-69). Doa ini sangatlah dikenal dan popular pada masa Santo Ignasius Loyola sehingga ia hanya menyebutnya di dalam edisi pertama "Latihan Rohani"-nya, sebagai bukti bahwa para pembaca atau yang mengikuti latihan tersebut telah tahu akan doa ini. Dalam edisi-edisi berikutnya, doa ini ditulis secara lengkap. Atas dasar anggapan bahwa segala sesuatu di dalam buku tersebut merupakan karya tulis Santo Ignasius itulah maka kmudian terkesan seakan-akan doa ini merupakan hasil komposisinya. 

</doc>
<doc id="328395" url="?curid=328395" title="Keluarga Barack Obama">
Keluarga Barack Obama

Keluarga Barack Obama, Presiden Amerika Serikat ke-44, terdiri dari keturunan Afrika Amerika, Inggris, Kenya (Luo), dan Irlandia, yang diketahui melalui tulisan-tulisan Obama dan laporan lain. Keluarga intinya merupakan Keluarga Negara Amerika Serikat. Keluarga Obama adalah Keluarga Negara keturunan Afrika pertama.
Keluarga inti.
Michelle Obama
Malia Obama dan Sasha Obama
Marian Robinson
Ibu Barack Obama, dilahirkan tahun 1942, meninggal tahun 1995. Nama gadis Stanley Ann Dunham. Antropologis di Hawaii dan Indonesia. Menikah dua kali: Barack Hussein Obama dan Lolo Soetoro.
Nenek Barack Obama. Lahir tahun 1922 dan meninggal tanggal 2 November 2008, dua hari sebelum kemenangan Obama. Ia bekerja sebaga wakil presiden sebuah bank di Hawaii.
Kakek Barack Obama, Lahir tahun 1918 dan meninggal tahun 1992. Sersan dalam Angkatan Darat AS pada Perang Dunia II, lalu bekerja sebagai penjual furnitur di Hawaii.
Adik tiri perempuan Barack Obama, dilahirkan tanggal 15 Agustus 1970 di Jakarta, Indonesia). Nama gadis Maya Kassandra Soetoro. Menikah dengan Konrad Ng dan memiliki seorang putri, Suhaila Ng. Menjadi warga negara AS dan bekerja sebagai guru di Hawaii.
Saudara ipar Barack Obama dari pernikahannya dengan Maya Soetoro. Lahir tahun 1974 dan merupakan warga negara Kanada. Bekerja sebagai asisten profesor di Universitas Hawaii. Orang tuanya berasal dari Sabah, Malaysia dan ia dibesarkan di Burlington, Ontario. Menikah dengan Maya Soetoro-Ng pada akhir tahun 2003 di Hawaii. 
Keluarga Barack dari pihak ibu.
Maya dan Konrad memiliki seorang putri, Suhaila.
Ayah tiri Barack Obama, lahir sekitar tahun 1936, dan meninggal tahun 1987. Bekerja sebagai ahli topografi Indonesia.
Keluarga Barack dari pihak ayah.
Keluarga ayah Obama berasal dari suku Luo yang merupakan suku terbesar ketiga di Kenya. Keluarga ayah Obama terutama terpusat di bagian barat provinsi Nyanza.
Selain Barack Obama, Barack Obama senior memperanakkan enam putra dan seorang putri lainnya. Lima di antaranya tinggal di Britania atau Amerika Serikat.
Ayah Barack Obama, dilahirkan tahun 1936, meninggal tahun 1982. Ekonom pemerintah Kenya.
Kakek Barack Obama (c. 1895-1979) yang bekerja sebagai koki. Awalnya beragama Katolik Roma, ia kemudian berpindah ke agama Islam dan mengambil nama "Hussein".
Nenek Barack Obama, istri kedua Hussein Onyango Obama.
Nenek tiri Barack Obama, lahir tahun 1922., merupakan istri ketiga Hussein Onyango Obama (c. 1895-1979). Pada bulan Maret 2008 ketika diwawancarai oleh surat kabar "USA Today", ia mengatakan bahwa Barack Obama beragama Kristen, sama seperti ia, dan menyanggah rumor bahwa Barack Obama adalah seorang Muslim. Pada wawancara sebelumnya dengan surat kabar "New York Times", ia mengaku adalah seorang "yang percaya kepada kepercayaan Islam."
Ibu tiri Barack Obama, lahir sekitar tahun 1940. ia adalah istri pertama ayah Barack Obama yang dinikahinya sebelum pergi ke AS. Ia saat ini tinggal di Bracknell, Berkshire, Inggris.
Kakak tiri lelaki Barack Obama, lahir sekitar tahun 1958 dari Kezia Obama.
Kakak tiri perempuan Barack Obama, lahir sekitar tahun 1960.
Adik tiri lelaki Barack Obama, lahir sekitar tahun 1968.
Adik tiri lelaki Barack Obama, lahir sekitar tahun 1970 dari Kezia Obama. Saat ini tinggal di Bracknell, Inggris dengan ibunya.
Ibu tiri Barak Obama, terlahir sebagai Ruth Nidesand di AS pada tahun 1940-an, ia merupakan istri ketiga Barack Hussein Obama dan kepala sekolah sebuah TK di Kenya.
Adik tiri lelaki Barack Obama, lahir dari Ruth Ndesandjo.
Adik tiri lelaki Barack Obama, lahir dari Ruth Ndesandjo. Meninggal dalam kecelakan sepeda motor.
Adik tiri lelaki Barack Obama, lahir sekitar tahun 1982 dari seorang wanita Kenya bernama Jael. Saat ini tinggal di Atlanta, Georgia.
Keluarga Michelle.
Keluarga Michelle berasal dari etnis Afrika-Amerika. Beberapa kerabat Michelle tinggal di Carolina Selatan.
Kakek Michelle Obama, lahir sekitar tahun 1912 di Georgetown, Carolina Selatan, dan meninggal tahun 1996.
Ayah Michelle Obama, lahir tahun 1935, meninggal tahun 1990. Petugas pompa di perusahaan air Kota Chicago
Ibu Michelle Obama, nama gadis Marian Shields, lahir Juli 1937. Sekretaris di Katalog Spiegel.
Kakak lelaki Michelle Obama, lahir tahun 1962. Kepala pelatih regu bola basket pria di Universitas Negara Bagian Oregon 

</doc>
<doc id="328404" url="?curid=328404" title="Laura Basuki">
Laura Basuki

Laura Basuki () adalah aktris dan model Indonesia. Aktris yang hobi travelling ini mengawali debut di dunia film melalui Gara-gara Bola pada tahun 2008. Sebenarnya Laura termasuk gadis yang pemalu dan pendiam. Namun, sifatnya sedikit berubah saat dirinya mulai terjun di dunia modeling lewat sekolah modeling intensif yang diikutinya saat liburan sekolah. Tak disangkanya, selepas pendidikan Laura ditawari Biyan untuk menjadi model busananya. Tawaran dari dunia hiburan pun segera mengalir. Gadis lulusan Fakultas Ekonomi Binus University ini segera dipanggil kasting untuk film Nia Dinata. Untuk memerankan karakter yang jauh berbeda dari sifatnya, Laura sempat melakukan beberapa riset kepada teman-temannya. Gadis cantik yang tak suka "clubbing" dan kerap tampil kusut saat ke kampus ini harus bekerja keras untuk bisa menampilkan gadis perokok dan pemabuk. Sehingga jerih payah dara ayu yang bercita-cita menjadi pekerja kantoran ini tak sia-sia.
Ia meraih penghargaan Pemeran Utama Wanita terbaik di Festival Film Indonesia 2010 lewat perannya sebagai seorang gadis Katolik yang menjalin hubungan cinta dengan seorang pemuda Muslim yang diperankan oleh Reza Rahardian dalam film 3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta.
Keluarga.
Tanggal 25 Juni 2011 Laura menikah dengan pasangannya, Leo Sanjaya.

</doc>
<doc id="328412" url="?curid=328412" title="SMA Negeri 53 Jakarta">
SMA Negeri 53 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 53 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang terletak di Jl. Cipinang Jaya II B, Jatinegara.
Sejarah.
SMA Negeri 53 Jakarta, yang pada waktu itu merupakan kelas jauh (filial) dari SMA 14 Cililitan Jakarta Timur. Kemudian berdasarkan SK. Mendikbud nomor 0220/0/1981, ditetapkan menjadi SMA Negeri 53 Jakarta dan peresmiannya tanggal 27 Maret 1982.
Pada pertengahan 2005, dibawah pimpinan Drs. H. Sudirman Bur MM, gedung SMA direnovasi ulang. Gedung baru sudah efektif dipergunakan sejak Januari 2006. Selama renovasi ulang dari pertengahan 2005 sampai dengan awal 2006, warga SMA Negeri 53 melakukan kegiatan belajar mengajar (KBM) di gedung SDN Cipinang Besar Selatan dengan jadwal sekolah petang.
Sekedar informasi, saat ini SMA Negeri 53 Jakarta dipimpin oleh Dra. Dumaria Simanjuntak, M.Hum sebagai Kepala Sekolah sejak tahun 2014.
Struktur Sekolah.
Kepala Sekolah.
Dumaria Simanjutak, M.Hum
Guru dan Karyawan.
SMA Negeri 53 Jakarta memiliki sejumlah guru tetap, guru honorer, sampai dengan guru dari lembaga bimbingan belajar untuk program pendalaman materi yang semuanya kurang lebih berjumlah 70 orang.
Staf dan Karyawan yang dimiliki SMA Negeri 53 Jakarta kurang lebih berjumlah 20. Yang didalamnya terdapat pegawai Tata Usaha, petugas kebersihan, dan staf keamanan (Satpam).
Mata Pelajaran.
Berikut adalah daftar Mata Pelajaran yang diajarkan di SMA Negeri 53 Jakarta
Fasilitas.
Berikut adalah daftar fasilitas yang ada di SMA Negeri 53 Jakarta:
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan dalam SMA Negeri 53 Jakarta adalah Kurikulum 2013.
Kesiswaan.
SMA Negeri 53 Jakarta memiliki cukup banyak kegiatan kesiswaan, seperti OSIS, Rohis, dan lain-lain. Kegiatan kesiswaan lain yang cukup besar antara lain Pentas Seni, dan Reuni Akbar.
Ekstrakurikuler.
Berikut adalah daftar ekstrakurikuler yang ada di SMA Negeri 53 Jakarta:

</doc>
<doc id="328418" url="?curid=328418" title="Luís de Camões">
Luís de Camões

Luís Vaz de Camões (sekitar 1524 - Lisboa, 10 Juni 1580) merupakan seorang penyair berkebangsaan Portugal. Dia menguasai beberapa ayat yang dibandingkan dari Shakespeare, Homer, Virgil, dan Dante. Dia cukup banyak menguasai puisi dalam berbagai bahasa seperti bahasa Portugis dan bahasa Spanyol.

</doc>
<doc id="328419" url="?curid=328419" title="Tenggiri laki">
Tenggiri laki

Tenggiri laki, tenggiri fajar, atau wahoo ("Acanthocybium solandri") adalah ikan dari suku Scombridae yang ditemukan di lautan tropis dan subtropis. Karena kecepatan dan kualitas dagingnya yang tinggi membuat ikan ini dijadikan hadiah permainan memancing. Di Hawaii, ikan ini dikenal sebagai ono, sedangkan di Karibia dan Amerika Tengah ikan ini dipanggil peto.
Tubuhnya tertutupi oleh sisik kecil dan tipis, punggungnya berwarna hijau-kebiruan, sisik berwarna perak, dengan pola garis-garis berwarna biru gelap, warnanya akan semakin pudar ketika mati. Ikan ini bermulut besar, dan taring di bagian bawah dan atas mulutnya terlihat lebih tajam daripada taring ikan mackerel Spanyol.
Tengiri laki adalah ikan yang menghuni perairan tropika dan subtropika Indo-Pasifik.

</doc>
<doc id="328420" url="?curid=328420" title="Maleat anhidrida">
Maleat anhidrida

Maleat anhidrida ("cis"-butenadioat anhidrida, anhidrida toksilat, dihidro-2,5-dioksofuran) adalah sebuah senyawa organik dengan rumus kimia CHO. Dalam keadaan murninya, ia tidak berwarna atau berwarna putih padat dengan bau yang tajam.
Maleat anhidrida secara tradisional dimanufaktur dari oksidasi benzena atau senyawa aromatik lainnya. Sampai dengan tahun 2006, hanya beberapa pabrik yang masih menggunakan benzena. Oleh karena kenaikan harga benzena, kebanyakan pabrik menggunakan n-butana sebagai stok umpan:
Reaksi.
Terdapat banyak reaksi kimia yang dapat dilakukan oleh maleat anhidrida:

</doc>
<doc id="328421" url="?curid=328421" title="Majelis Eropa">
Majelis Eropa

Majelis Eropa merupakan organisasi internasional tertua yang bekerja menuju integrasi Eropa.
Organisasi ini didirikan pada tahun 1949. Kegiatan-kegiatannya khususnya menekankan standar hukum, hak asasi manusia, pembangunan demokrasi, supremasi hukum, dan budaya kerja sama. Organisasi ini terdiri dari 47 negara yang memiliki total 800 juta warga.
Pusatnya berada di Strasbourg, Perancis.

</doc>
<doc id="328431" url="?curid=328431" title="Dimitris Christofias">
Dimitris Christofias

Dimitris Christofias (bahasa Yunani: Δημήτρης Χριστόφιας, juga "Demetris"; ) merupakan seorang Presiden dan politikus Siprus. Dia dilahirkan di desa Dhikomo, Kyrenia. Dia memenangkan pemilihan itu pada tanggal 28 Februari 2008.
Dia terpilih pada tahun 2008 menggantikan Tassos Papadopoulos.

</doc>
<doc id="328435" url="?curid=328435" title="Bangsa Yunani di Mesir">
Bangsa Yunani di Mesir

Bangsa Yunani sudah banyak hadir di Mesir dari masa Helenistik hingga sekarang.
Masa purba.
Bangsa Yunani sudah tinggal di Mesir sejak masa purba. Herodotus, yang mengunjungi Mesir pada abad ke-5 SM menulis bahwa bangsa Yunani adalah orang asing pertama yang pernah tinggal di Mesir. Diodorus Siculus membuktikan bahwa Aktis dari Rhodes, salah satu Heliadae membangun kota Heliopolis sebelum bencana alam; demikian juga orang Atena membangun Sais. Ketika semua kota Yunani hancur selama bencana alam, kota Heliopolis dan Sais di Mesir tetap selamat. 
Masa Yunani.
Kekuasaan Aleksander Agung (332-323 SM).
Aleksander Agung menaklukkan Mesir di tahap awal perjalanan penaklukan akbarnya. Ia menghormati agama dan adat-istiadat Firaun dan ia dinyatakan oleh pendeta sebagai Firaun dari Mesir. Ia mendirikan kota Iskandariah. Setelah mangkat pada tahun 323 SM, kekaisarannya yang besar terbagi-bagi di antara para jenderalnya. Mesir diberikan kepada Ptolemeus I Soter, yang keturunannya membentuk dinasti kerajaan di Mesir – yang gilang-gemilang, walaupun kebanyakan berselera Yunani. Ibukotanya terletak di Alexandria. Ptolemeus menambahkan pengesahan atas kekuasaanya di Mesir dengan memperoleh badan Aleksander. Ia mencegat jenazah yang dibalsem itu dalam perjalanan menuju pemakaman, membawanya ke Mesir dan menempatkannya di dalam peti mati emas di Iskandariah, dan tetap menjadi pemandangan terkenal dari kota ini selama bertahun-tahun, hingga kemungkinan dirusak dalam kerusuhan pada abad ke-3.
Dinasti Ptolemeus (323-30 SM).
Tujuan awal pemerintahan Ptolemeus adalah menentukan perbatasan yang tegas dan luas atas kerajaannya yang baru diperoleh, yang menimbulkan perang yang hampir berkelanjutan terhadap anggota utama lingkaran Aleksander lainnya. Terkadang ia menguasai Siprus dan malahan bagian Yunani Daratan. Ketika konflik itu reda, ia benar-benar mengendalikan Mesir dan mendapatkan tuntutan kuat (dipertentangkan oleh wangsa Seleukus) atas Palestina. Ia menyebut diri sebagai Raja Mesir dari tahun 306 SM. Dari masa ini ia turun tahta pada tahun 285 SM, demi salah satu puterandanya, wangsa Ptolemeus aman. Ptolemeus dan keturunannya menunjukkan rasa hormat pada tradisi Mesir – yakni agamanya – dan mengembalikannya pada ahli warisnya. Iskandariah menjadi pusat dunia Yunani dan Helenistik dan pusat perdagangan internasional, seni, dan ilmu pengetahuan. Mercusuar Alexandria adalah salah satu Tujuh Keajaiban Dunia Kuno sementara selama pemerintahan Ptolemeus II Filadelfus, Perpustakaan Iskandariah merupakan perpustakaan terbesar di dunia hingga saat dihancurkannya. Firaun terakhir adalah seorang puteri Yunani, Kleopatra VII. Kleopatra masih berusia 21 tahun ketika pertama kali bertemu Kaisar Julius pada tahun 48 SM, dan berusia 28 tahun ketika pertama kali bertemu Markus Antonius pada tahun 41 SM. Ia berusia 39 tahun ketika ia mendekatkan ular ke dadanya pada tahun 30 SM, setahun setelah Pertempuran Aktium. Dengan kekalahannya, Kekaisaran Romawi memperoleh kesempurnaan baru – mencakup seluruh Laut Tengah. Mesir tetap di bawah kendali Romawi selama 6 abad berikutnya.
Masa modern.
Masyarakat Yunani.
Masyarakat Mesir Iskandariah didirikan pada tahun 1843. Pada tahun 1907, sensus resmi menunjukkan 62.973 orang Yunani tinggal di Mesir. Dari tahun 1940, bangsa Yunani berjumlah sekitar 250.000 jiwa. Masyarakat Mesir di Iskandariah tinggal di sekitar Gereja dan Biara Agios Savvas. Di daerah itu juga ada rumah pencarian untuk pelancong Yunani, sebuah rumah sakit dan kemudian sekolah milik Yunani. Keuskupan Ortodoks bermarkas di Gereja Agios Nikolaos, Damyath. 
Di Kairo, masyarakat Yunani didirikan pada tahun 1856, dengan pusat di Tzouonia, Haret el Roum (Jalan Yunani), dan Hamzaoui. Kepatriarkian berpusat di Haret el Roum, dekat Gereja Santo Markus. Biara Santo Georgius di Kairo Lama masih ada. Biara tersebut dikelilingi oleh dinding besar dan di atasnya terdapat menara batu. Di dalam dinding itu terdapat RS, sekolah, dan rumah untuk orang tua dan miskin. 
Di samping masyarakat Yunani di Iskandariah dan Al-Qahirah terdapat masyarakat Yunani di Al-Manshurah, didirikan pada tahun 1860, Port Said pada tahun 1870, Thantha pada tahun 1880, dan Zayazik pada tahun 1870. Terdapat 15 masyarakat yang lebih kecil di seluruh Mesir dan terutama sekitar Kairo dan Iskandariah. Di Mesir Hulu, masyarakat Yunani tertua adalah di Minia yang didirikan pada tahun 1862.
Sumbangan masyarakat Yunani dalam kehidupan keuangan di Mesir amat besar. Tokoh pertanian dan petani Yunanilah yang secara sistematis membudidayakan kapas dan tembakau dengan perencanaan ilmiah. Mereka memperbaiki mutu dan jumlah produksi dan telah mendominasi perdagangan kapas dan tembakau dengan melakukan ekspor skala besar. Keluarga terkemuka yang mendominasi perdagangan tembakau adlaah Salvagos, Benakis, Rodokhanakis dan Zervoudakhis. Jenis tembakau yang digunakan untuk produksi rokoq murni berasal dari Yunani. Perdagangan antara Yunani dan Mesir kemudian tumbuh subur. Daerah kepentingan lain untuk orang Yunani-Mesir adalah makanan, anggur, sabun, kerajinan kayu, industri pengetikan, dll. Bank pertama di Mesir yang dibentuk oleh orang Yunani adalah Bank Iskandariah, bank Inggris-Mesir (keluarga Sunadinos) dan Bank Umum Iskandariah. Terdapat banyak teater dan bioskop milik orang Yunani. Surat kabar utama berbahasa Yunani adalah "Ta grámmata" (Γράμματα) dan "Néa Zoí" (Νέα Ζωή). Masyarakat Yunani di Mesir telah menelurkan banyak seniman, penulis, diplomat, dan politikus. Yang paling termasyhur adalah penyair Konstantinos Kavafis.
Selama Perang Balkan, masyarakat Yunani di Mesir mengirimkan sukarelawan, mendanai RS, dan menampung keluarga prajurit. Selama Perang Dunia II (1940-1945), lebih dari 7.000 orang Yunani bertempur di pihak Sekutu di Timur Tengah. 142 jiwa gugur sementara sumbangan keuangannya mencapai 2.500 juta lira Mesir. Setelah Krisis Suez, pekerja asal Britania dan Perancis pergi sementara Yunani tinggal.
Dermawan Yunani-Mesir.
Kemunculan aristokrat Yunani yang terdiri atas industriwan kaya, pengusaha, dan bankir telah meninggalkan banyak warisan dalam filantropisme Yunani-Mesir. Para dermawan tersebut telah banyak menyumbang untuk pembangunan sekolah, akademi, RS, dan lembaga di Mesir dan kampung halamannya di Yunani. Mihail Tositsas telah menyumbang banyak untuk pembangunan Universitas Atena, Panti Asuhan Amalio dan Politeknik Atena. Isterinya Eleni Tositsa telah menyumbang untuk Museum Arkeologi Nasional Atena. George Averoff juga telah membantu pembangunan Universitas Teknik Nasional Atena, Akademi Militer Evelpidon dan sumbangan untuk kapal penjelajah Yunani Georgios Averof kepada Angkatan Laut Yunani. Emmanouel Benakis telah membantu pembangunan Galeri Nasional Atena sementara puteranya Antonis Benakis merupakan pendiri Museum Benaki. Dermawan lainnya termasuk Nikolaos Stournaris, Theodoros Kotsikas, Nestoras Tsanaklis, Konstantinos Horemis, Stefanos Delta, Penelope Delta, Pantazis Vassanis dan Vassilis Sivitanidis.
Eksodus.
Eksodus bangsa Yunani dari Mesir bermula selama dan setelah revolusi tahun 1952. Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan, ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu. Banyak dari mereka yang berimigrasi ke Australia, Amerika Serikat, dan Yunani. Banyak sekolah, gereja, masyarakat kecil, dan lembaga Yunani yang kemudian ditutup. Pemerintahan Nasser menjadi penyebab utama diaspora Yunani yang telah mengurangi jumlahnya. Keadaan yang berbahaya di Timteng juga memperburuk keadaan bangsa Yunani yang tinggal kembali ke Mesir. Diperkirakan antara tahun 1957-1962 hampir 70% orang Yunani telah meninggalkan Mesir.
Sekarang.
Di Iskandariah, terpisah dari kepatriarkian, terdapat sekolah teologi patriarki yang sekarang dibuka setelah ditutup selama 480 tahun. Gereja Santo Nikolaus dan beberapa bangunan lain di Iskandariah sekarang telah direnovasi oleh pemerintah Yunani dan Alexander S. Onassis Foundation. Selama dasawarsa terakhir, terdapat perhatian baru dari pemerintah Mesir untuk persesuaian diplomatik dengan Yunani dan secara positif telah memengaruhi diaspora Yunani. Diaspora tersebut telah menerima kunjungan resmi dari banyak politikus Yunani. Hubungan ekonomi telah berkembang antara Yunani dan Mesir. 

</doc>
<doc id="328477" url="?curid=328477" title="Universitas Islam As-Syafiiyah">
Universitas Islam As-Syafiiyah

Universitas Islam As-Syafi'iyyah adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Jalan Jatiwaringin Raya Nomor 12, Jaticempaka, Pondok Gede, Bekasi, Jawa Barat. Universitas ini merupakan mata rantai dari perintisan dan kepedulian KH. Abdullah Syafi'ie terhadap pendidikan Islam dan pengembangan kualitas ummat. Universitas ini juga merupakan perkembangan dari Akademi Pendidikan Islam (AKPI) As-Syafi'iyah yang didirikan pada tanggal 14 November 1965, dan pada tanggal 12 Maret 1969 AKPI tersebut ditingkatkan menjadi Universitas.
Perintisan dan kepedulian itu dimulai sejak tahun 1928 di mana pada usia 18 tahun, Abdullah Syafi'ie muda mulai membuka madrasah dengan modal sebidang tanah dari ayahandanya. Madrasah itu berkembang dengan nama "Al-Islamiyah" menjadi "Perguruan As-Syafi'iyah".
Perguruan As-Syafi'iyah berkembang dan mendapat tempat di hati ummat karena berhasil memadukan antara bentuk tradisi kependidikan Islam yang konvensional dan pendidikan formal dengan standard sekolah pemerintah sampai kepada tingkat menengah. Oleh keberhasilan itu kemudian K.H. Abdullah Syafi'ie merasa tertuntut untuk memikirkan dan mewujudkan pengembangan pendidikan formal pada jenjang yang lebih tinggi.
Keberadaan AKPI As-Syafi'iyah pada awalnya didorong oleh dua hal. Pertama, hasrat untuk meningkatkan kualifikasi ilmiah para guru agama lulusan madrasah dan pesantren. Kedua, hasrat untuk mendidik cendekiawan agama yang memiliki integritas ilmiah dalam disiplin ilmu yang dipilihnya. Untuk mewujudkan hasrat itu K.H. Abdullah Syafi'ie mengumpulkan kawan-kawannya yang dinilai mampu mendukung terwujudnya Perguruan Tinggi yang akhirnya melahirkan kesepakatan mendirikan Yayasan Pendidikan Islam As-Syafi'iyah yang diharapkan akan mengelola Perguruan Tinggi tersebut.
Semula AKPI As-Syafi'iyah akan diresmikan pada tanggal 1 Oktober 1965 dengan Kuliah Perdana oleh Jenderal Dr. H. Abdul Haris Nasution. Namun, Jenderal A.H. Nasution cedera dalam peristiwa G.30 S/PKI. Maka kuliah perdana tidak dapat berlangsung. Akhirnya kuliah perdana diganti oleh Dr. Muhammad Hatta, salah seorang Proklamator Negara Republik Indonesia, yang dilaksanakan setelah salat Jumat di Masjid Al-Barkah dalam kompleks As-Syafi'iyah, pada tanggal 14 Nopember 1965.
Dalam perkembangannya, perkuliahan AKPI banyak terganggu oleh aktivitas mahasiswa berdemonstrasi. Namun eksistensi AKPI yang baru lahir itu dapat dipertahankan dan dijaga. Para dosen yang terlibat dalam perkuliahan antara lain K.H. Abdullah Syafi’ie, H. Abdullah Salim, K.H. Ali Assegaf, Syekh As-Sumbati Al-Mishri (Dosen Al-Azhar University yang diperbantukan), Drs. Abdul Salam Djaelani dan Drs. Nurulhuda yang bertindak sebagai pengelola.
Mahasiswa pertama yang terdaftar sebanyak 260 orang. Sebagian besar terdiri dari guru-guru agama dan pemuda-pemuda Islam lulusan madrasah dan pesantren yang tidak mempunyai ijazah formal.
Pada tanggal 12 Maret 1968 didirikan Radio Dakwah yang bernama Radio AKPI As-Syafi’iyah (kini bernama Radio As-Syafi’iyah), yang kegiatannya banyak diisi oleh mahasiswa. Radio ini selain berfungsi sebagai media latihan bagi Mahasiswa, dalam meningkatkan ketrampilan dakwah, juga untuk mengumandangkan semangat perjuangan menegakkan keadilan kebenaran.
Selanjutnya, pasang surut perkembangan UIA dapat digambarkan sebagai berikut :
Bersamaan dengan ulang tahun Radio Dakwah ke II, 12 Maret 1969 AKPI ditingkatkan menjadi Universitas Islam As-Syafi'iyah (UIA) dengan membuka Fakultas Adab, Fakultas Perdagangan, Fakultas Dakwah dan Fakultas Tarbiyah. Dengan peningkatan tersebut, Yayasan Pendidikan Islam As-Syafi’iyah mengorganisir diri dan menentukan susunan Pimpinan Universitas sebagai berikut :
Masa ini UIA dikelola dengan perencanaan yang sederhana sesuai prinsip anutan K.H. Abdullah Syafi'ie yang terkenal dengan "Alaqodril-maunah ta'til maunah" sekadar keperluan, datang pertolongan. Kesederhanaan perencanaan itu, baik dalam hal alat-alat kelengkapan yang diperlukan, perangkat peraturan dan pendukung kegiatan pengelolaannya, sempat mengakibatkan aktivitas akademis UIA mengalami krisis demi krisis karena pimpinan definitif yang dibentuk tidak pernah aktif. Selain itu juga disebabkan prasarana penunjang UIA belum disiapkan secara tersendiri, melainkan menjadi satu dengan aktivitas perguruan pada umumnya.
Pada periode ini bahkan sempat mengalami kefakuman yang berkepanjangan dan boleh dikatakan hanya Fakultas Dakwah yang masih punya aktivitas-aktivitas yaitu menampung lulusan yang berasal dari madrasah, pesantren, SMTA dan para karyawan (terutama guru dan karyawan Perguruan As-Syafi'iyah) dengan menggunakan gedung SMA As-Syafi'iyah di Bukit Duri. tersebut. Yayasan Pendidikan Islam As-Syafi'iyah tidak aktif lagi, sementara itu sudah pula lahir Yayasan Perguruan As- Syafi'iyah dengan pengurusnya K.H. Abdullah Syafi'ie, H. Tutty Alawiyah AS, H. Abdul Rasyid AS, Drs. Nurulhuda, H.M.Djaelani dan H. Zulfahmi Marjohan dan lain-lainnya yang membawahi lembaga-lembaga As-Syafi'iyah.
Pada tahun 1977 Universitas Islam As-Syafi'iyah melakukan reorganisasi dan menentukan pimpinan sebagai berikut:
Antara tahun 1979 sampai tahun 1980, ada tiga peristiwa penting dalam perkembangan Pendidikan Tinggi di As-Syafi'iyah, di luar Universitas Islam As-Syafi'iyah.
Pertama, pada tahun 1979, As-Syafi'iyah melakukan kerjasama dengan LP3ES (Lembaga Penelitian Pendidikan dan Penerangan Ekonomi dan Sosial), LBW (Lembaga Bumi Wiraswasta), LSP (Lembaga Studi Pembangunan) dan PPA (Pusat Pengembangan Agribisnis) untuk mendirikan Sekolah Tinggi Wiraswasta (STW).
Para pengurus STW terdiri dari Utomo Dananjaya, Listianto, SE, Drs. Mansour Fakih, Nurhalim Chotib,SE, serta Mundhir Adisaputro. Badan kerjasama ini mendapat bantuan dana dari pengusaha nasional H. Probosutedjo selama satu tahun. Setelah itu, kelangsungan STW ditunjang oleh dana pribadi Dra. H. Tutty Alawiyah AS, yang oleh K.H. Abdullah Syafi'ie selalu diajak bertanggung jawab dalam pembangunan dan pengembangan As- Syafi'iyah.
Sebagai suatu proyek rintisan, STW menyusun kurikulum praktis dengan prinsip partisipatori, belajar dari pengalaman. Rencana pendidikan disiapkan hanya untuk tiga tahun atau enam semester. Pada enam semester tersebut para mahasiswa diharapkan mampu berpraktik sebagai wiraswastaan. STW memperkenalkan latihan-latihan yang merupakan modifikasi dari Achievement Motivation Training (AMT). Kegiatan mahasiswa terbagi dua, latihan dalam ruangan dan latihan lapangan. Tatap muka atau kuliah hanya 20% saja.
Selanjutnya, pada tahun 1981 Sekolah Tinggi Wiraswasta memperbaharui pengurusnya sebagai berikut :
Kedua, pada tahun 1979 Perguruan As-Syafi'iyah bekerjasama dengan Badan Kerjasama Pondok Pesantren (BKSPP) merintis Pesantren Tinggi atau Ma'had Aly Darul Arqam, dan dipimpin oleh H. Murtadho Ahmad. Meskipun untuk membina Ma'had 'Aly Darul Arqam telah didirikan Yayasan Pembina, tetapi dalam praktiknya yayasan tersebut menyerahkan seluruh fungsi pembinaan kepada Yayasan Perguruan As-Syafi'iyah.
Kampus STW dan Darul Arqam adalah di kompleks Pesantren Putra As-Syafi'iyah Jatiwaringin. Mahasiswa diasramakan dan dosen memperoleh perumahan. Pada awalnya STW maupun Ma'had 'Aly merupakan perwujudan dari idealisme pendidikan tinggi pada masing-masing disiplin yaitu pendidikan dan siap mandiri, dengan pengetahuan dan ketrampilan terapan. Namun, karena kesulitan dana dan masalah lain, maka pengelola menyerahkan keputusan kelanjutan STW kepada pimpinan Yayasan Perguruan As-Syafi'iyah. Ternyata K.H. Abdullah Syafi'ie tidak ingin surut dari cita-cita proyek tersebut, dan bersedia melanjutkan dan mengambil tanggung jawab untuk melanjutkannya, seraya meminta puterinya Dra. H. Tutty Alawiyah AS bertanggung jawab untuk melanjutkannya.
Ketiga, pada tahun 1980 ada inisiatif untuk secara swadaya membuka program perkuliahan kelas jauh, yang dinamakan Fakultas Dakwah (Kelas Jauh) di Jatiwaringin. Program perkuliahan ini dipimpin oleh Drs. Achmad Mubarok. Bersama itu pula telah sangat merosot kondisinya, sehingga pengelola memutuskan untuk membubarkan dan menyerahkan kepada K.H. Abdullah Syafi'ie.
Pada kondisi yang seperti ini, K.H. Abdullah Syafi'ie memberikan amanah kepada H. Tutty Alawiyah AS, untuk menyelamatkan UIA dan menggabungkan dengan dua lembaga pendidikan tingggi yang juga karena sulit dalam perkembangannya telah pula diserahkan, yaitu STW dan Ma'had Aly Darul Arqam. Maka H. Tutty Alawiyah mengambil prakarsa untuk mempertemukan ketiga badan itu dan dibentuklah Dewan Presidium dengan diketuai oleh Dra. H. Tutty Alawiyah AS dan anggotanya terdiri dari ketiga badan tersebut.
Susunan Dewan Presidium adalah sebagai berikut:
Untuk menghargai dosen-dosen yang selama ini ikut membantu keberadaan UIA ini, Ketua Presidium mengadakan acara perpisahan dan kepada para dosen diberi sedikit pesangon serta penghargaan sambil diharapkan bisa membantu apabila UIA bisa diwujudkan pada masa depan dan memerlukan tenaga mereka.
Pada tahun 1979 K.H. Abdullah Syafi'ie membangun Kampus UIA di Jatiwaringin, di atas tanah seluas 1,3 Ha yang tanggung jawabnya diserahkan kepada Ketua Presidium. Selanjutnya ketua Presidium memulai tanggung jawabnya dengan melakukan pendekatan- pendekatan kepada pihak-pihak yang dapat membuka dan memberikan inspirasi untuk mewujudkan sebuah universitas besar (UIA) dan punya perspektif ke masa depan.
Pada masa-masa tersebut sampai akhir 1982 bersamaan dengan telah dapat dimanfaatkan sebagian bangunan kampus untuk perkuliahan, maka Ketua Presidium dengan dukungan nyata para sarjana dan cendikiawan membentuk tim pelahiran Fakultas- Fakultas yaitu :
Mereka terdiri dari:
Kelima kelompok ini menyelenggarakan rapat-rapat penjajakan dan persiapan pembaharuan Fakultas yang relevan dengan disiplin Ilmu mereka. Sejak Maret s/d bulan Juli 1983, berbagai pertemuan dilakukan untuk menemukan inovasi baru bagi pengembangan UIA, maka lahirlah Fakultas-Fakultas baru dengan manajemen baru Universitas Islam AS-Syafi'iyah (UIA). Kelima Fakultas baru itu adalah Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik, Fakultas KIP dan Fakultas MIPA, berafiliasi dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, di bawah koordinasi Kopertis Wilayah III DKI Jakarta. Kelima Fakultas ini bergabung dengan lembaga yang sudah ada, yaitu Fakultas Ushuluddin yang berstatus Terdaftar, Sekolah Tinggi Wiraswasta yang punya status Izin Operasional. Dan Ma'had Aly Darul Arqam dalam satu kelembagaan Universitas Islam As-Syafi'iyah.
Dalam menyongsong Tahun Akademik 1983/1984 selanjutnya Ketua Dewan Presidium mengadakan reorganisasi total kepemimpinan UIA sekaligus melengkapinya dengan Dewan Kurator dan Badan Pembina:
Pimpinan Universitas terdiri dari:
Pada tahun 1984 UIA memperhatikan usulan Drs. Adang Iskandar, H. Maming dan Ny. Aflah DB dari Pusdiklat Departemen Kesehatan RI yang akhirnya membuka Akademi Perawatan (Akper) di jajaran Universitas Islam As-Syafi'iyah.
Setelah pembaharuan UIA berjalan satu tahun ada ketentuan dari pemerintah tentang keharusan mempunyai Yayasan Pembina tersendiri bagi setiap Perguruan Tinggi, maka K.H. Abdullah Syafi'ie menyetujui dibentuknya yayasan baru sebagai Pembina UIA. Ketua Dewan Presidium, Dra. H. Tutty Alawiyah AS. selanjutnya mencari orang-orang sesuai dengan kriteria yang ditentukan oleh K.H. Abdullah Syafi'ie. Barulah pada tahun 1984 didirikan yayasan baru dengan nama Yayasan Perguruan Tinggi As-Syafi'iyah (YAPTA).
Adapun susunan organisasi dan pengurusnya adalah sebagai berikut:
Badan Pendiri:
Badan Pengurus:
H. Alamsyah Ratu Perwiranegara 
Dra. H. Tutty Alawiyah AS
Setelah pendirian YAPTA, Pimpinan Universitas dan Pimpinan Fakultas juga mengalami perubahan. Perubahan tersebut dilaksanakan semata-mata dengan pertimbangan realistik saja, yaitu yang tidak punya waktu, diganti oleh yang lebih bersedia. Sehingga sampai tahun 1985 dilakukan perubahan Pimpinan UIA
Periode RIP 1983 - 1988 telah berakhir. Prestasi dari periode ini antara lain memperoleh legalitas Status Terdaftar bagi lima Fakultas. Kemudian UIA telah memasuki jajaran dan pergaulan antar Perguruan Tinggi.Pada bulan Januari 1988, YAPTA mengangkat dan melantik Marsekal Madya TNI (Purn) H. Abdulrachim Alamsyah, sebagai Rektor UIA, untuk periode 1988 - 1993. Periode ini juga merupakan periode RIP II 1988/89 -1993/94.
Dalam pelantikan dan sekaligus sidang pertama, Senat UIA menetapkan memilih kembali Marsdya TNI (Purn) H. Abdulrachim Alamsyah sebagai Rektor UIA untuk masa jabatan kedua, yaitu pada periode 1993-1998. Namun, pada tanggal 15 Desember 1992, H. Abdulrachim Alamsyah meninggal dunia. Untuk menghindari kekosongan jabatan, YAPTA mengangkat Dra. H. Tutty Alawiyah AS sebagai Pejabat Sementara Rektor.
Selanjutnya pada 16 Februari 1993, YAPTA menetapkan Susunan Personalia Pengurus yang baru, periode 1993-1998, sekaligus membubarkan masa bakti pengurus lama. Dalam personalia pengurus baru ini terdapat banyak nama-nama baru yang diharapkan dapat menyegarkan mekanisme organisasi Yayasan. Adapun susunan personalia pengurus YAPTA selengkapnya adalah sebagai berikut :
Struktur Organisasi Dan Personalia:
Pada tanggal 12 April 1993 YAPTA melantik dan mengambil sumpah H. Soetjipto Wirosardjono, M.Sc. sebagai Rektor UIA dengan masa jabatan 1993-1997. Dan mulai tanggal 8 Agustus 1994 Ketua Yayasan Perguruan Tinggi As-Syafi'iyah telah menunjuk Dra. H. Tutty Alawiyah AS sebagai Ketua Harian YAPTA.
Selanjutnya pada hari Rabu 5 Maret 1997 YAPTA melantik dan mengambil sumpah H. Tutty Alawiyah AS sebagai Rektor UIA untuk masa bakti 1997 - 2001. Dan kemudian terpilih kembali untuk masa bakti 2001 – 2005. Hingga kini (Maret 2015), Prof. Dr. Hj. Tutty Alawiyah AS, MA sebagai putri K.H. Abdullah Syafi'ie masih tetap sebagai Rektor Universitas Islam As-Syafi'iyah.
Kemudian pada tanggal 4 Mei 2016, Prof. Dr. Hajjah Tutty Alawiyah AS, MA meninggal dunia di RS. MMC Jakarta. Dan pada tanggal 28 Juni 2016 Rektor UIA yang baru Dr. Masduki Ahmad, SH., MM dilantik untuk melanjutkan kepemimpinan Hj. Tutty Alawiyah.

</doc>
<doc id="328487" url="?curid=328487" title="Dunia Aku Punya">
Dunia Aku Punya

Dunia Aku Punya adalah album studio pertama oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pada tahun 1986 saat usianya baru menginjak 12 tahun. Album ini menelurkan dua singel andalan yaitu "Tegang" dan "Dunia Aku Punya". Namun, album ini belum mampu melejitkan nama Anggun di blantika musik Indonesia. Anggun baru benar-benar meraih kesuksesan setelah merilis singel "Mimpi" pada tahun 1989 yang dimuat dalam album kompilasi yang berjudul sama. Album ini kemudian dirilis ulang dengan judul "Tegang" pada tahun 1990, saat Anggun berada pada puncak popularitasnya sebagai penyanyi rock di Indonesia.
Album pertama Anggun ini berisikan 12 lagu yang dibesut dalam jalur musik rock, termasuk dua lagu yang juga ditulis oleh Anggun. Album ini diproduseri oleh gitaris terkenal Ian Antono yang juga merupakan anggota grup musik rock God Bless. Selain Ian Antono, Anggun juga dibantu oleh Areng Widodo, Appin Astrid, Yessy Robot, Andy Nasution, Amin Ivo's, Ariyanto, Ade Ibat, Ully Sigar Rusady hingga ayahnya sendiri, Darto Singo yang juga seorang seniman.

</doc>
<doc id="328490" url="?curid=328490" title="Anak Putih Abu Abu">
Anak Putih Abu Abu

Anak Putih Abu Abu adalah album studio kedua oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pada tahun 1991, lima tahun setelah album studio pertamanya dilepas. Pada album ini, Anggun masih berkolaborasi dengan Teddy Sudjaja yang sebelumnya telah sukses menciptakan sejumlah hit untuk Anggun seperti "Mimpi" dan "Tua Tua Keladi". Selain itu, Anggun juga menggandeng beberapa musisi terkenal Indonesia saat itu seperti Pay, Andy Ayunir, Gideon Tengker, Rudy Gagola, dan Eet Syachranni. Album ini melejitkan tiga singel utama yaitu "Anak Putih Abu Abu", "Nafas Cinta", dan "Pesta Kita". Berkat album ini pula, Anggun berhasil menyabet penghargaan "Artis Indonesia Terpopuler 1990-1991".

</doc>
<doc id="328491" url="?curid=328491" title="Akar rambut">
Akar rambut

Akar rambut berakhir di pembesaran bernama "bola rambut", yang berwarna lebih putih dan teksturnya lebih lunak, dan terdapat di dalam penonjolan epidermis folikular yang bernama folikel rambut.

</doc>
<doc id="328494" url="?curid=328494" title="Nocturno">
Nocturno

Nocturno adalah album studio ketiga oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pada tahun 1992 di bawah label Harpa Records. Pada album ini, Anggun menjagokan "Nocturno" dan "Sentuhan Dewata" sebagai singel andalan.

</doc>
<doc id="328495" url="?curid=328495" title="Dale Carnegie">
Dale Carnegie

Dale Breckenridge Carnegie (aslinya Carnagey sampai 1922 dan kemungkinan sampai setelahnya) (24 November 1888 – 1 November 1955) adalah seorang penulis dan pengajar dari Amerika Serikat dan seorang pelatih/motivator di berbagai kursus pengembangan diri, penjualan, keuangan, public speaking dan keterampilan interpersonal. Dilahirkan dari keluarga miskin di pertanian di Missouri, ia adalah penulis dari buku "Bagaimana Cara Mencari Kawan dan Mempengaruhi Orang Lain", yang diterbitkan pada tahun 1936. Buku tersebut adalah bestseller di seluruh dunia sampai kini. Ia juga menulis biografi Abraham Lincoln, berjudul "Lincoln the Unknown", serta beberapa buku yang lain.
Carnegie adalah penggagas pertama dari yang sekarang disebut asumsi pertanggungjawaban, walau gagasan ini cuma muncul sedikit di dalam karyanya. Salah satu inti dari gagasan ini adalah mungkin untuk mengubah sifat orang lain dengan mengubah reaksi mereka.
Biografi.
Lahir pada tahun 1888 di Maryville, Missouri, Carnegie adalah seorang anak petani yang tidak mampu. Ia adalah putra kedua dari pasangan James William Carnagey (lahir Indiana, Februari 1852) dan Amanda Elizabeth Harbison (lahir Missouri, Februari 1858). Dalam masa remajanya, ia bangun pukul 4 tiap pagi memerah sapi milik orangtuanya dan lalu pergi sekolah di State Teacher's College di Warrensburg. Pekerjaannya setelah selesai sekolah adalah memberikan kursus korespondensi kepada para peternak, lalu menjual bacon, sabun dan lemak babi kepada Armour & Company. Ia sangat sukes melakukan penjualan di wilayah Omaha Selatan di Nebraska.
Setelah menabung $500, Carnegie berhenti berjualan pada tahun 1911 guna mengejar impiannya untuk menjadi pengajar di Chautauqua. Namun malahan ia masuk ke American Academy of Dramatic Arts di New York, namun kariernya sebagai aktor tidak begitu sukses. Salah satu perannya adalah menjadi Dr. Hartley dalam pertunjukkan Polly of the Circus. Ketika produksi berakhir, ia menjadi pengangguran dan hampir bangkrut. Ia tinggal di the YMCA di 125th Street. Disanalah ia mendapatkan ide untuk mengajarkan public speaking. Ia meyakinkan manajer "Y" agar mengizinkannya mengajar sebuah kelas dengan pengembalian profit 80%. Dalam sesi pertamanya, ia kehabisan materi; namun ia tidak kehabisan akal, ia meminta murid-murid di kelasnya "menceritakan sesuatu hal yang membuat mereka bisa marah", dan menemukan bahwa teknik itu membuat mereka tidak takut lagi untuk berbicara di depan orang banyak. Dari debut tahun 1912 ini, dibentuklah Dale Carnegie Course. Carnegie telah meningkatkan hasrat orang Amerika untuk memiliki kepercayaan diri, dan pada tahun 1914, ia telah menghasilkan keuntungan $500 - sekitar $10,000 untuk ukuran saat ini- per minggunya.
Mungkin salah satu gebrakan marketing Carnegie yang paling fenomenal adalah pengubahan ejaan nama belakangya dari “Carnegey” menjadi Carnegie, di mana pada saat yang sama Andrew Carnegie (tidak ada hubungan darah) menjadi sangat terkenal. Pada tahun 1916, Dale telah mampu untuk menyewa Carnegie Hall untuk memberikan pengajaran dan traininge. Koleksi pertama tulisannya adalah Public Speaking: a Practical Course for Business Men (1926), kemudian judulnya diubah lagi menjadi Public Speaking and Influencing Men in Business (1932). Namun, pencapaiannya yang paling luar biasa saat Penerbit Simon & Schuster menerbitkan buku "Bagaimana Mencari Kawan dan Mempengaruhi Orang Lain". Dari debutnya pada tahun 1937, dalam beberapa bulan kemudian telah mencapai cetakan yang ke-17. Setelah wafatnya Carnegie pun, buku tersebut telah mencapai penjualan 5 juta kopi dan diterjemahkan ke dalam 31 bahasa. Lalu Dale Carnegie Institute yang didirikannya telah menghasilkan 450.000 orang lulusan. Ia tercatat telah memberikan sebanyak 150 ribu pidato dalam partisipasinya di berbagai program pendidikan. Pada masa perang dunia I, ia bergabung dalam militer AS.
Pernikahan pertamanya berakhir dengan perceraian tahun 1931. Pada 5 November 1944, di Tulsa, Oklahoma, ia menikah lagi dengan Dorothy Price Vanderpool, yang juga nantinya bercerai. Vanderpool punya 2 putri; Rosemary, dari pernikahan terdahulu, dan Donna Dale dari Carnegie.
Carnegie meninggal di Forest Hills, New York, pada tanggal 1 November 1955, dan dimakamkan di Belton, Cass County, Missouri. Biografi resmi dari Dale Carnegie & Associates, Inc. menyebutkan bahwa ia menderita penyakit Dodgkin.
Film

</doc>
<doc id="328497" url="?curid=328497" title="Penghargaan">
Penghargaan

Penghargaan ialah sesuatu yang diberikan pada perorangan atau kelompok jika mereka melakukan suatu keulungan di bidang tertentu. Penghargaan biasanya diberikan dalam bentuk medali, piala, gelar, sertifikat, plaket atau pita. Suatu penghargaan kadang-kadang disertai dengan pemberian hadiah berupa uang seperti Hadiah Nobel untuk kontribusi terhadap masyarakat, dan Hadiah Pulitzer untuk penghargaan bidang literatur. Penghargaan bisa juga diberikan oleh masyarakat karena pencapaian seseorang tanpa hadiah apa-apa.
Di bidang hiburan, terdapat beberapa penghargaan, antara lain:

</doc>
<doc id="328498" url="?curid=328498" title="Yang Hilang">
Yang Hilang

Yang Hilang adalah sebuah album kompilasi terbaik oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi yang dirilis pada tahun 1994. Ini merupakan album yang menutup karier Anggun sebagai penyanyi rock di Indonesia. Album ini menampilkan lagu-lagu hit lama Anggun sejak tahun 1989, ditambah dengan dua lagu baru yaitu "Yang Hilang" dan "Masa-Masa Remaja". Meskipun merupakan kompilasi terbaik, album ini tidak memuat beberapa lagu Anggun yang sangat bergaung di zamannya seperti "Takut", "Bayang Bayang Ilusi" dan "Kembalilah Kasih". Album ini juga tidak menampilkan satupun lagu dari album pertama Anggun "Dunia Aku Punya" (1986). Setelah meluncurkan album ini, Anggun kemudian menjual perusahaan rekamannya Bali Cipta Records dan hijrah ke London, Inggris untuk mengejar impiannya menjadi penyanyi bertaraf internasional.

</doc>
<doc id="328500" url="?curid=328500" title="Levina">
Levina

Levina () adalah pemeran tokoh A Ling dalam film Laskar Pelangi. Ia lahir di Tanjung Pandan, dan merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Ia bersekolah di SMP Regina Pacis, Tanjung Pandan.

</doc>
<doc id="328505" url="?curid=328505" title="The King and I (musikal)">
The King and I (musikal)

The King and I (bahasa Indonesia: "Aku dan Raja") adalah musikal karya Richard Rodgers dan Oscar Hammerstein II dengan naskah yang didasarkan dari buku "Anna and the King of Siam" karya Margaret Landon. Alur cerita tersebut berdasarkan dari kisah nyata Anna Leonowens yang menjadi pengasuh anak-anak Raja Mongkut dari Siam pada awal tahun 1860-an.
Musikal tersebut dipertunjukkan di Broadway pertama kali pada tahun 1951 dan merupakan karya ke-6 dari kolaborasi Roger dan Hammerstein. Musikal ini difilmkan pada tahun 1956 dengan Yul Brynner yang bermain bersama Deborah Kerr.

</doc>
<doc id="328508" url="?curid=328508" title="Flower Drum Song">
Flower Drum Song

Flower Drum Song ialah musikal Broadway yang ditulis oleh Rodgers dan Hammerstein, berdasarkan novel dengan nama serupa karya penulis Tionghoa-Amerika, C.Y. Lee.
Cerita ini melibatkan seorang gadis Tionghoa bernama Mei-li yang melarikan diri ke San Francisco, California, Amerika Serikat setelah ayahnya meninggal dalam penjara setelah dipenjara oleh Partai Komunis Tiongkok di Tiongkok.

</doc>
<doc id="328510" url="?curid=328510" title="Carousel (musikal)">
Carousel (musikal)

Carousel merupakan musikal karya Rodgers dan Hammerstein pada tahun 1945, mengadaptasi karya "Liliom" dari Ferenc Molnár.
Cerita ini bertutur tentang "carnival barker" Billy Bigelow yang menikahi si serius Julie Jordan, dan terbunuh dalam sebuah percobaan perampokan ketika mencoba mendapatkan uang untuk anaknya yang belum lahir. Di Gerbang Mutiara, Billy diberikan 1 kesempatan untuk menebus diri di Bumi. Ia bisa meyakinkan Julie dan puterinya yang sedang lahir bahwa ia selalu mencintainya, dan ia naik ke surga.
Richard Rodgers dan Oscar Hammerstein II berkata bahwa "Carousel" adalah karya favorit mereka bersama. Mereka menggebrak dasar baru dalam penceritaan teater dengan adegan musik/dialog yang memanjang seperti "If I Loved You" dan sering pula "Soliliquy" (ketika Billy membayangkan anaknya yang belum lahir). Lagu terakhir "You'll Never Walk Alone" diambil dari kehidupannya; sebagai standar kelulusan, lagu ini wajib dinyanyikan oleh para penggemar dalam pertandingan sepak bola Inggris.
Dari cerita ini, terdapat versi film tahun 1956 yang dibintangi oleh Shirley Jones dan Gordon MacRae.

</doc>
<doc id="328517" url="?curid=328517" title="Asam fumarat">
Asam fumarat

Asam fumarat merupakan senyawa kimia yang memiliki rumus kimia HOCCH=CHCOH. Ia adalah senyawa kristal dan merupakan isomer asam dikarboksilat takjenuh asam maleat. Ia memiliki rasa seperti buah-buahan. Garam dan ester asam fumarat dikenal sebagai fumarat.
Ketika ditambahkan ke produk makanan sebagai aditif, ia ditandai dengan nomor E E297.
Biologi.
Asam fumarat ditemukan di tanaman "Fumaria officinalis", jamur-jamuran, dan lumut kerak.
Fumarat merupakan zat antara dalam siklus asam sitrat yang digunakan oleh sel untuk memproduksi energi dalam bentuk adenosina trifosfat (ATP) dari makanan. Ia dibentuk dari oksidasi suksinat oleh enzim suksinat dehidrogenase. Fumarat kemudian dikonversi oleh enzim fumarase menjadi malat.
Fumarat juga merupakan produk sampingan dari siklus urea..
Makanan.
Asam fumarat merupakan pengasam makanan (asidulan) yang telah digunakan sejak tahun 1946 karena ia tidak beracun. Ia umumnya digunakan dalam minuman dan soda kue. Ia umumnya digunakan sebagai pengganti asam tartarat dan kadang-kadang asam sitrat dengan takaran 1,36 g asam sitrat untuk setiap 0,91 g asam fumarat. Ia juga digunakan dalam permen untuk menambah rasa asam, sama seperti penggunaan asam malat.
Kimia.
Asam fumarat pertama kali dibuat dari asam suksinat. Cara sintesis tradisional melibatkan oksidasi furfural (dari hasil pemrosesan jagung) menggunakan natrium klorat dengan keberadaan katalis berbasis vanadium. Zaman sekarang, sintesis asam fumarat dalam skala industri kebanyakan berdasarkan isomerisasi katalitik asam maleat (yang bisa didapatkan dalam jumlah besar dari hidrolisis maleat anhidrida, yang diproduksi dari oksidsi katalitik benzena atau butana) dalam larutan akuatik.
Sifat-sifat kimia asam fumarat dapat terlihat dari gugus fungsinya. Asam lemah ini dapat membentuk diester, mengalami adisi di ikatan gandanya, dan merupakan dienofil yang baik.
Keamanan.
Asam fumarat berubah menjadi maleat anhidrida yang iritan ketika mengalami pembakaran parsial.

</doc>
<doc id="328521" url="?curid=328521" title="Peluru hampa">
Peluru hampa

Peluru hampa adalah peluru senjata api yang berisi mesiu tetapi tidak memiliki anak peluru. Peluru hampa umumnya digunakan saat dibutuhkannya suara dan kilatan senjata api, tanpa proyektil yang berbahaya, misalnya untuk latihan militer, dalam pengambilan gambar film, dan pada pistol penanda pada olahraga balap lari.
Walaupun tidak berisi anak peluru, peluru hampa tetap berbahaya. Peluru hampa dapat menyebabkan kematian bila ditembakkan ke seseorang pada jarak yang dekat. Pemeran film Brandon Lee dan Jon-Erik Hexum tewas karena senjata api yang menggunakan peluru hampa.

</doc>
<doc id="328531" url="?curid=328531" title="BH">
BH

BH, Bh, atau bh dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="328535" url="?curid=328535" title="GE">
GE

GE, ge, atau Ge dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="328536" url="?curid=328536" title="Kerang">
Kerang

"Untuk pengertian lain, lihat kerang (disambiguasi)"
Kerang adalah hewan air yang termasuk hewan bertubuh lunak (moluska). 
Pengertian kerang bersifat umum dan tidak memiliki arti secara biologi namun penggunaannya luas dan dipakai dalam kegiatan ekonomi. 
Ciri-ciri umum.
Semua kerang-kerangan memiliki sepasang cangkang (disebut juga cangkok atau katup) yang biasanya simetri cermin yang terhubung dengan suatu ligamen (jaringan ikat). Pada kebanyakan kerang terdapat dua otot adduktor yang mengatur buka-tutupnya cangkang.
Kerang tidak memiliki kepala (juga otak) dan hanya simping yang memiliki mata. Organ yang dimiliki adalah ginjal, jantung, mulut, dan anus. Kerang dapat bergerak dengan "kaki" berupa semacam organ pipih yang dikeluarkan dari cangkang sewaktu-waktu atau dengan membuka-tutup cangkang secara mengejut.
Sistem sirkulasinya terbuka, berarti tidak memiliki pembuluh darah. Pasokan oksigen berasal dari darah yang sangat cair yang kaya nutrisi dan oksigen yang menyelubungi organ-organnya.
Makanan kerang adalah plankton, dengan cara menyaring. Kerang sendiri merupakan mangsa bagi cumi-cumi dan hiu.
Semua kerang adalah jantan ketika muda. Beberapa akan menjadi betina seiring dengan kedewasaan.
Kerang memiliki gonad, kelenjar genital yang memproduksi sperma atau sel telur tergantung pada jenis kelamin kerang. Fertilisasi telur terjadi secara eksternal di mana sperma dan sel telur akan bertemu di dalam air. Telur yang terbuahi berkembang menjadi larva yang disebut trochophore, yang nantinya akan berenang mengikuti arus dan menempel di suatu tempat sebelum mulai membentuk cangkang.

</doc>
<doc id="328539" url="?curid=328539" title="Pevek">
Pevek

Pevek (Rusia: Певек) merupakan sebuah kota di Okrug Otonom Chukotka, terletak di tepi pantai Laut Siberia Timur. Didirikan pada tahun 1933, menjadi status kota pada tahun 1967. Kota ini merupakan pelabuhan terbesar di Rute Laut Utara. Penduduk: 5.206 jiwa (2002), 12.915 jiwa (1989).
Pulau Routan terletak di lepas pantai Pevek.

</doc>
<doc id="328540" url="?curid=328540" title="AG">
AG

Ag, ag atau 

</doc>
<doc id="328542" url="?curid=328542" title="LA">
LA

LA, la, atau La dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="328545" url="?curid=328545" title="HD">
HD

Unit Usaha.
Disney Channel
Fox Movies Premium
Fox Family Movies
iNews TV
Cartoon Network
Nickelodeon
Trans TV
Trans7
BeritaSatu
NET.
Kompas TV
Spacetoon (Indonesia) 
Nusantara TV HD

</doc>
<doc id="328547" url="?curid=328547" title="Dalnerechensk">
Dalnerechensk

Dalnerechensk (Rusia: Дальнере́ченск) merupakan sebuah kota di Rusia. Kota ini terletak di Krai Primorsky. Penduduknya berjumlah 30.092 jiwa (2002), 33.596 jiwa (1989). Kota ini didirikan pada tahun 1895. Terletak 430 km dari Vladivostok.
Kota ini dikenal dengan sebutan Iman.

</doc>
<doc id="328549" url="?curid=328549" title="Pasukan Pengamanan Masyarakat Swakarsa">
Pasukan Pengamanan Masyarakat Swakarsa

Pam Swakarsa atau Pasukan Pengamanan Masyarakat Swakarsa adalah sebutan untuk kelompok sipil bersenjata tajam yang dibentuk oleh TNI untuk membendung aksi mahasiswa sekaligus mendukung Sidang Istimewa MPR (SI MPR) tahun 1998, yang berakhir dengan Tragedi Semanggi. Selama SI MPR, Pam Swakarsa berkali-kali terlibat bentrokan dengan para pengunjuk rasa yang menentang SI. Juga terlibat bentrokan dengan masyarakat yang merasa resah dengan kehadiran Pam Swakarsa.
Sikap Pam Swakarsa ditambah dengan perlakuan diskriminatif aparat terhadap massa mahasiwa dibanding dengan pasukan Pam Swakarsa ini, membuat masyarakat antipati. Sejak sebelum dimulai SI MPR saja sudah menimbulkan bentrokan fisik antara masyarakat dengan Pam Swakarsa yang dilindungi aparat. Pangab/Menhankam Jenderal TNI Wiranto, tetap bersikeras untuk mempertahankan eksistensi pasukan swasta tersebut. Padahal berbagai kecaman dan peringatan akibat negatif keberadaan mereka pun sudah dilontarkan berbagai pihak. Misalnya dalam Deklarasi Ciganjur, yang disampaikan oleh empat tokoh: Gus Dur, Megawati, Sultan Hamengkubuwono X, dan Amien Rais.
Pam Swakarsa tak hanya mengamankan Gedung DPR/MPR Senayan, tetapi juga dikirimkan dengan truk-truk ke lokasi yang potensial menjadi daerah demonstrasi dan orasi mahasiswa, seperti Tugu Proklamasi atau Taman Ismail Marzuki. Mereka juga berunjuk kekuatan dengan berpawai melintasi kampus-kampus yang aktif. Mereka bahkan melakukan patroli malam diiringi dengan sedan polisi. Di lingkungan Senayan mereka beraksi menghalau para pejalan kaki dan pengendara sepeda motor yang lewat.
Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (Kontras) mengumpulkan dan menyerahkan barang bukti kepada polisi berupa 40 bambu runcing dari kawasan Taman Ismail Marzuki, 132 bambu runcing dari Tugu Proklamasi, sebuah samurai, satu batang besi bengkok, empat ikat kepala, dan selembar saputangan.
Latar belakang.
Susana politik menjelang SI memang dipanaskan oleh retorika yang menajam antara kelompok pro-SI dan anti-SI. Berbagai elemen gerakan mahasiswa menyatakan tidak mempercayai Habibie menyelenggarakan pemilu yang jujur dan adil, sedangkan SI tak ada artinya jika semua anggota masih orang Orde Baru, serta menuntut peradilan terhadap Soeharto dan pencabutan dwifungsi ABRI. Sedangkan hampir semua ormas Islam memiliki pandangan yang umumnya sama, bahwa SI merupakan tahap penting menuju Pemilu 1999, yang diharapkan menjadi tonggak untuk mengayuh demokratisasi dan reformasi berikutnya.
Menjelang SI sejumlah pertemuan silaturahmi yang digagas para pemuka Islam, mulai acara yang sifatnya intern, berskala kecil, sampai aksi pamer kekuatan massa. Ada Apel Akbar Umat Islam 1998 oleh Forum Silaturahmi Ulama-Habib dan Tokoh Masyarakat se-Jabotabek, yang menghimpun puluhan ribu massa, di Stadion Utama Senayan. Lalu disusul Kongres Umat Islam Indonesia, yang dihadiri sekitar 1.500 peserta dari 30-an ormas Islam di seluruh Nusantara, sampai yang berskala kecil, Silaturahmi Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia. Hasil pertemuan-pertemuan ini bisa dibaca dari pernyataan sikap dan spanduk-spanduk yang dibentangkan. Intinya sama: mendukung dan menyukseskan Sidang Istimewa MPR 1998 serta menentang pihak-pihak yang ingin menggagalkan Sidang Istimewa MPR.
Acara yang diselenggarakan oleh Forum Silaturahmi Ulama di Senayan menghasilkan pernyataan sikap hasil yang dibacakan K.H. Syaifuddin dan diakhiri tepukan tangan 100 ribu massa dan sejumlah tokoh yang hadir, seperti Ketua Pelaksana Komite Indonesia untuk Solidaritas Dunia Islam (KISDI) Ahmad Sumargono dan Sekjen Dewan Dakwah Islamiah Indonesia (DDII) H. Husein Umar. Pengusaha nasional Fadel Muhammad malah bersuara lebih lantang, bila imbauan tak diindahkan, umat Islam siap menghadapi dengan segala risiko.
Kegiatan pasukan swakarsa muslim ini bisa ditengok sejak sepekan sebelum Sidang Istimewa. Awal November 1998, para aktivis pro-SI ini diangkut dengan 50-an truk yang mangkal untuk salat lohor di Masjid Istiqlal. Di kanan kiri badan truk diselempangkan spanduk putih bertuliskan huruf merah: "PAM Swakarsa SI MPR 98". Di tiap-tiap truk, berjubel anak berusia tanggung. Mereka mengenakan ikat kepala berwarna hijau bertuliskan huruf Arab. Tangan mereka menggenggam erat tongkat bambu runcing. Sekali dalam sehari berkeliling kota. Bukan untuk takbiran, tetapi mengampanyekan perlunya SI. Pasukan muda ini agaknya tak termasuk sekitar 12 ribu massa yang telah mendaftar ke Kepolisian Daerah Metro Jaya untuk melangsungkan sejumlah kegiatan mendukung SI. Ahmad Sumargono, Ketua Komite Indonesia untuk Solidaritas Dunia Islam atau KISDI mengatakan pasukannya sudah siap dan berkekuatan sekitar 5.000 orang.
Anggota.
Pasukan Pam Swakarsa ini terdiri dari beberapa barisan. Ada yang di bawah koordinasi kepolisian, ada yang di bawah komando Furkon (Faisal Biki), ada yang dari Masyarakat Madura di bawah koordinasi Chalil Badawi, tak ketinggalan onderbrouw ICMI, yakni CIDES ikut bermain. Unsur-unsur Pam Swakarsa dapat juga disebut terdiri dari antara lain Furkon yang berada di bawah tanggung jawab MUI (dibentuk pada Kongres Umat Islam, tanggal 7-11 November 1998), KISDI (yang dipimpin Ahmad Sumargono yang pernah tercatat sebagai petinggi Partai Bulan Bintang), Brigade Hizbullah BKUI, GPI, Remaja Masjid Al-Furqon Bekasi, dan Mahasiswa Islam Bandung . Para komandannya umumnya adalah jawara-jawara silat yang sebagian didatangkan dari Banten. Milisi Pam Swakarsa juga diisi oleh kalangan pendekar betawi dan juga ormas-ormas Islam. Beberapa lokasi yang dijadikan markas barisan Pam Swakarsa adalah Mesjid Istiqlal, Manggala Wanabhakti, Mesjid Al Azhar dan sebuah tempat dekat Mabes ABRI di kawasan Cilangkap. Tidak semuanya datang dari kalangan Islam.
Kepolisian Daerah Metro Jaya menyebut Pemuda Pancasila, Pemuda Pancamarga, FKPPI, dan berbagai organisasi lainnya juga berhimpun dalam pasukan paramiliter yang ikut mengamankan SI. Pemuda Pancasila, Pemuda Pancamarga, dan Warga Wijaya Indonesia bermarkas dalam kompleks Gedung DPR/MPR. Namun jumlah yang lebih banyak, yang bermarkas di Masjid Istiqlal dan Masjid Al Banna, Senayan, datang dari kalangan Islam. Mereka tak hanya berasal dari wilayah Jabotabek, melainkan dari daerah lain seperti Banten, Bandung, Pandeglang, Yogyakarta, Surabaya, dan Madura.
Majelis Dakwah Islamiah, sebuah forum pengajian yang dibina Golkar, menurunkan 600 anggota dengan tugas memblokir Tugu Proklamasi yang sedianya menjadi ajang digelarnya parlemen jalanan oleh mahasiswa dan kelompok penentang SI MPR. Ada juga kelompok dari Menteng, Kalipasir, dan Gondangdia. Dengan kekuatan 200 orang, bersama kelompok lain mereka bertugas menjaga Taman Ismail Marzuki.
Kelompok yang besar digerakkan oleh Faisal Biki, adik kandung almarhum Amir Biki, tokoh peristiwa Tanjungpriok. Bersama kelompok Forum Umat Islam Penegak Keadilan dan Konstitusi (Furkon) yang didirikan Komarudin Rahmat, Daud Poliraja, dan Furqon.
Faisal sendiri mengaku, dananya antara lain dikucurkan oleh Menhankam Pangab Jenderal Wiranto dan Wakil Ketua DPR/MPR Abdul Gafur. Pasukan yang dirangkul Furkon berasal dari berbagai daerah. Jakarta, misalnya, banyak disumbang pasukan dari wilayah Tanahabang, Tanjungpriok, dan Kwitang. Dari luar daerah, kebanyakan dari Serang, Rangkasbitung, dan Pandeglang. Ada pula yang datang dari Yogyakarta, seperti diakui Ketua Tarbiyah Islamiah Yogyakarta, Djalaludin Syukur.
Bentrokan.
Pengaman swakarsa yang beratribut ikat kepala bertuliskan huruf Arab tersebut bahkan telah dinilai oleh sejumlah kalangan masyarakat justru telah merusak citra Islam karena ternyata kebanyakan dari mereka merupakan preman bayaran.
9 November 1998, ratusan massa pam swakarsa berkumpul di Tugu Proklamasi. Sebagian anggota Pam Swakarsa mengaku berpartisipasi karena diundang untuk tahlilan wafatnya Ketua MUI K.H. Hasan Basri, meskipun tempatnya agak aneh: Tugu Proklamasi. 10 November 1998, sejak siang hari warga mengepung duaribuan pasukan Pam Swakarsa yang berkumpul di tengah-tengah lapangan Tugu Proklamasi. Masyarakat yang marah melempari dengan batu. Akhirnya pasukan pam swakarsa ini dievakuasi tentara sekitar pukul 19.30 WIB. Pam Swakarsa terlibat bentrokan di sekitar Hotel Hilton dengan massa rakyat Bendungan Hilir dan sekitarnya.
13 November 1998, siang hari sebelum terjadinya Tragedi Semanggi, 3 orang anggota pam swakarsa tewas dikeroyok massa. Peristiwanya bermula ketika sekitar 30 orang (rata-rata bertubuh gempal, berwajah keras, dan berikat kepala hijau) menghadang ratusan mahasiswa di jembatan Cawang, Jakarta Timur. Sekelompok Pam Swakarsa ini, bersiaga berbaris di depan barikade polisi dan tentara, menyerupai tameng. Melihat hal ini, massa setempat yang awalnya hanya menonton mahasiswa berdemonstrasi, serta merta melempari pam swakarsa dengan batu. Pasukan pam swakarsa sempat membalas dengan lemparan batu pula, seraya mengacung-acungkan badik, sebelum akhirnya lari. Lima dari mereka terjebak di sebuah tanah lapang berawa-rawa tak jauh dari jembatan itu, di tengah kepungan massa yang bersenjatakan kayu, batu, dan besi. Tinju, tendangan, pukulan kayu, dan besi serta hunjaman batu menghajar mereka. Dua orang dilarikan ke rumah sakit setelah babak belur. Tiga lainnya tewas.
Pengakuan.
Pada 2004, para mantan anggota pasukan pengamanan swakarsa (pam swakarsa) meminta Jenderal TNI (Purn) Wiranto selaku mantan Panglima TNI mengakui keberadaan mereka dan pernah mengeluarkan kebijakan terkait pengerahan pams wakarsa pada Sidang Istimewa (SI) MPR tahun 1998. Mereka juga mendesak Wiranto merevisi tulisannya dalam buku ""Bersaksi Di tengah Badai"", yang menafikkan sekaligus menyakiti hati mereka lantaran tidak mengakui adanya pamswakarsa. Menurut para mantan anggota Pam Swakarsa ini, Pam Swakarsa dibentuk sebagai bagian dari Operasi Mantap yang digelar TNI menjelang Sidang Istimewa, dengan Mayjen Kivlan Zen dan Brigjen Adityawarman sebagai perwira yang mengkoordinir di lapangan.
Para mantan anggota pasukan pam swakarsa juga menjelaskan bahwa mereka diketuai seorang panglima. Panglima itu dibantu sejumlah asisten di antaranya asisten intelijen, asisten operasional, dan asisten personalia dan logistik. Struktur ini mirip dengan struktur kemiliteran. Anggota pam swakarsa di lapangan yang banyaknya sekitar 30 ribu orang dibayar Rp10 ribu per hari per orang. Dalam acara pembubaran pada 21 November 1998 di vila Haji Embay di Ciomas, Banten, Kivlan mengucapkan terima kasih atas nama Panglima ABRI Wiranto dan Presiden Habibie.
Pengakuan Kivlan Zen.
Jumlah anggota Pam Swakarsa sampai 30 ribu orang, didatangkan dari berbagai kota. Kivlan Zen ditunjuk karena sebelumnya dia pernah berhasil mengalahkan aksi mahasiswa yang menyerbu ke Gedung MPR Senayan, juga dengan mengerahkan massa tandingan.
Setelah terbentuk Pam Swakarsa, Wiranto terlibat pertemuan yang mengkoordinasikan pergerakan pasukan milisi itu. Pada 9 November 1998, sekitar pukul 09.00-10.00, dilakukan rapat di rumah dinas Wiranto di Kompleks Menteri, Jalan Denpasar Raya, Jakarta. Hadir dalam pertemuan itu antara lain: Pangab Jenderal Wiranto, Pangdam Jaya Mayjen Djadja Suparman, Kapolda Metro Jaya Mayjen Noegroho Djajoesman, dan Mayjen Kivlan Zen. Soal pendanaan awal, Wiranto mengarahkan Kivlan untuk bertemu pengusaha Setiawan Djody dan staf wakil presiden, Jimmly Ashiddiqie.
Kivlan Zen mengatakan bahwa Presiden BJ Habibie berdasarkan pengakuannya telah memberikan sejumlah dana untuk pam swakarsa, November 1998, melalui Wiranto, yang saat itu menjabat Panglima ABRI. Tanggal 4 November 1998, Kivlan mengaku dipanggil Wiranto di Mabes ABRI Jalan Merdeka Barat sekitar pukul 15.30. Ketika itu Wiranto meminta untuk mengerahkan massa pendukung Sidang Istimewa sambil mengatakan bahwa itu juga merupakan perintah Presiden BJ Habibie. Perintah ini bersifat rahasia.

</doc>
<doc id="328559" url="?curid=328559" title="Kohor">
Kohor

Dalam ilmu sosial, kohor adalah sekelompok orang yang memiliki karakteritik atau pengalaman yang sama dalam periode tertentu (seperti waktu lahir, lulus sekolah, menikah, dsb.). Sehingga misalnya saja orang-orang yang lahir pada tahun 1980an akan membentuk suatu kohor kelahiran. Kelompok pembanding dapat berupa populasi umum yang merupakan asal dari kohor tersebut, atau dapat juga kohor lain yang tampak seperti hanya memiliki sedikit kaitan dengan substansi yang dibahas tetapi memiliki banyak kemiripan. Selain itu, sub kelompok dalam suatu kohor dapat dibandingkan satu sama lain.
Kajian tentang kohor adalah berupa penelitian dengan pendekatan longitudinal yang berbeda dengan pendekatan secara lintas sektor. Dengan pendekatan demikian, penelitian dilakukan pada subjek perorangan dari waktu ke waktu, menghasilkan data dalam jarak waktu tertentu, sehingga mengurangi kemungkinan bias akibat kesalahan pengambilan sampel. Namun, kajian kohor menghabiskan biaya yang tidak sedikit, memakan waktu yang lama, dan kemungkinannya relatif besar untuk kehilangan subjek penelitian.
Beberapa kajian kohor merunut sekelompok anak sejak lahir, dan mencatat berbagai informasi tentang mereka. Manfaat dari kajian ini tergantung pada kemampuan peneliti untuk tetap berhubungan dengan seluruh anggota kohor. Kajian seperti itu ada yang telah berlangsung selama berpuluh-puluh tahun.

</doc>
<doc id="328561" url="?curid=328561" title="7,62 × 39 mm">
7,62 × 39 mm

7,62 × 39 mm adalah peluru yang dirancang Uni Soviet pada Perang Dunia II, dan pertama kali dipakai pada senapan SKS.
Peluru ini diperkirakan dipengaruhi oleh beberapa perkembangan riset peluru lainnya, khususnya peluru percobaan Jerman sebelum perang GeCo 7,75 x 39 mm, dan peluru Jerman pada akhir perang, 7,92 × 33 mm Kurz. Tak lama setelah Perang Dunia II berakhir, senapan serbu AK-47 dirancang untuk menggunakan peluru ini. Peluru ini menjadi peluru standar Uni Soviet sampai tahun 1970-an, dan sampai saat ini masih sangat banyak dipakai.

</doc>
<doc id="328585" url="?curid=328585" title="Rodinia">
Rodinia

Rodinia adalah superbenua tertua yang jejak geologinya masih bisa dilacak oleh para ahli geologi. Superkontinen ini jauh lebih tua daripada Pangea, tetapi masih lebih muda daripada superbenua Columbia (1800-1500 juta tahun) dan Vaalbara (3600 juta tahun). Walaupun lebih muda, Rodinia dipercayai bukan hanya sebuah hipotesis lagi, tetapi betul-betul pernah ada.
Nama Rodinia sendiri dipopulerkan oleh Dalziel (1991), Moores (1991) dan Hoffman (1991). Rodinia adalah kata dalam bahasa Rusia yang berarti “motherland” (tanah ibu/leluhur). Konon, Rodinia mulai terbentuk sekitar 1400 juta tahun yang lalu (Ma), pada saat 3 sampai 4 benua mulai menyatu. Konon lagi, pada sekitar 1000 Ma Rodinia ini sudah jelas terkonsolidasi, yang ditunjukkan oleh pembentukan sebuah rangkaian pegunungan. Para ahli menyebut proses pembentukan rangkaian pegunungan itu dengan nama Grenville Orogeny.
Formasi.
Rodinia terbentuk sekitar 1.3 miliar tahun lalu dari tiga atau empat benua.

</doc>
<doc id="328588" url="?curid=328588" title="Damn Yankees">
Damn Yankees

Damn Yankees adalah komedi musikal dua babak yang pertama kali dipentaskan di New York City, Amerika Serikat. Musikal ini diangkat dari buku karya George Abbott dan Douglass Wallop, dengan musik dan lirik oleh Richard Adler dan Jerry Ross. Ceritanya merupakan pengisahan kembali legenda Faust. Washington, D.C. tahun 1950-an menjadi latar belakang cerita, saat tim bisbol New York Yankees mendominasi Major League Baseball. Ide cerita berasal dari novel "The Year the Yankees Lost the Pennant" oleh Douglass Wallop.
Versi asli "Damn Yankees" produksi tahun 1955 dipentaskan sebanyak 1.019 kali. Kesuksesan "The Pajama Game" and "Damn Yankees" menjanjikan masa depan cerah bagi duo komponis Adler dan Ross. Namun Ross mendadak meninggal dunia di usia muda 29 tahun akibat bronkiektasis kronis, beberapa bulan setelah "Damn Yankees" mulai dipentaskan.
Sinopsis.
Joe Boyd, adalah pria setengah baya penggemar berat tim bisbol Washington Senators yang terus menerus menderita kekalahan. Ia begitu ingin timnya mengalahkan tim New York Yankees hingga bersedia menjual jiwanya kepada iblis agar timnya bisa menjadi juara Seri Dunia. Iblis menjelma sebagai Mr. Applegate yang mengubah Joe menjadi Joe Hardy, seorang pebisbol posisi lapangan luar ("outfielder") yang jago memukul bola. Di puncak kesuksesan sebagai pebisbol top, Joe masih merindukan istri setianya. Applegate mengutus penari wanita asal Amerika Selatan, Señorita Lolita Banana yang cantik untuk menggoda Joe. Alih-alih ditemani Lola masih yang muda, Joe pulang ke rumah menemui istri setia yang sudah setengah baya. Di tengah pertandingan melawan New York Yankees, tim bisbol Washington Senators berada dalam bahaya. Tim Washington Senators hampir menang. Bola terakhir dari New York Yankees sedang berusaha ditangkap Joe Hardy ketika wujudnya dikembalikan oleh Applegate ke wujud semula sebagai Joe si tua.
Produksi.
Produser Harold Prince, Robert Griffith, dan Frederick Brisson memutuskan pemeran Lola harus seorang aktris yang bisa menari. Mereka menawarkan peran Lola kepada aktris film Mitzi Gaynor dan penari balet Zizi Jeanmaire. Setelah keduanya menolak, peran akhirnya dipercayakan kepada Gwen Verdon. Walaupun hanya berpengalaman menyanyi sebuah lagu di musikal "Can-Can", produser berani mengambil risiko memakai Gwen Verdon. Bob Fosse bersikeras untuk bertemu Verdon sebelum memasangnya sebagai peran utama.
"Damn Yankees" pertama kali dipentaskan tanggal 5 Mei 1955 di 46th Street Theatre, Broadway sebelum dipindahkan ke Adelphi Theatre di West End sejak 16 Mei 1957 hingga pementasan yang ke 1.019 kali. George Abbott bertindak sebagai sutradara, dengan bintang Gwen Verdon sebagai Lola dan Ray Walston sebagai Mr. Applegate (iblis). Musikal ini juga menampilkan aktris Jean Stapleton sebelum terkenal dengan perannya sebagai Edith Bunker di "All in the Family".
Teater London Coliseum menjadi tempat pementasan di West End yang dimulai 28 Maret 1957, dan bertahan dipentaskan sebanyak 258 kali. Pemeran Lola di pementasan West End adalah peskat Olimpiade bernama Belita (Gladys Lyne Jepson-Turner) sebelum digantikan oleh Elizabeth Seal. Bill Kerr berperan sebagai Mr. Applegate, dan Ivor Emmanuel sebagai Joe Hardy.
Pementasan ulang di Broadway dilangsungkan di Marquis Theatre. Pertunjukan pertama berlangsung 3 Maret 1994 dan bertahan selama 718 kali pertunjukan dan 18 kali pertunjukan perdana. Bebe Neuwirth berperan sebagai Lola dan Victor Garber sebagai Mr. Applegate. Garber digantikan oleh Jerry Lewis sejak 12 Maret 1995, dan terus memerankan Mr. Applegate dalam tur keliling negeri dan sewaktu diproduksi di London. Jack O'Brien sebagai sutradara dengan koreografi oleh Rob Marshall dibantu saudara perempuannya, Kathleen Marshall.
Di West End, pementasan ulang "Damn Yankees" dibuka di Adelphi Theatre pada 4 Juni 1997 (pertunjukan perdana dimulai 29 Mei 1997). Produksi ulang di West End berakhir pada 9 Agustus 1997. April Nixon berperan sebagai Lola, sementara Jerry Lewis tetap berperan sebagai Mr. Applegate.
Pementasan ulang juga diproduksi oleh Encores! di New York City Center, 5 Juli-27 Juli 2008. Jane Krakowski memerankan Lola, Sean Hayes sebagai Applegate, Randy Graff sebagai Meg, Megan Lawrence sebagai Gloria Thorpe (menggantikan Ana Gasteyer yang cedera sewaktu latihan), PJ Benjamin sebagai Joe Boyd, dan Cheyenne Jackson sebagai Joe Hardy.
(versi asli Broadway menampilkan paduan suara anak-anak yang menyanyikan "Heart" reprise)
Album, film, dan televisi.
Pada tahun 1955, lagu yang dibawakan aktor dan aktris dari pementasan asli di Broadway direkam pada 8 Mei 1955, dan piringan hitamnya diedarkan oleh RCA Victor. Rekaman tersebut masih mono, dan versi stereo dirilis pada tahun 1965. Versi CD yang sekarang dirilis tahun 1988. RCA Victor juga merilis album musik film "Damn Yankees" pada tahun 1958. Rekaman pementasan produksi ulang tahun 1994 dirilis 17 Mei 1994 oleh Mercury (sekarang Decca Broadway).
George Abbott dan Stanley Donen menyutradarai film "Damn Yankees" yang diedarkan tahun 1958. Kecuali Tab Hunter yang memerankan Joe Hardy sebagai pengganti Stephen Douglass, film ini dibintangi aktor dan aktris dari pementasan asli di Broadway.
"Damn Yankees" juga dibuatkan versi film untuk televisi yang ditayangkan NBC pada 8 April 1967. Phil Silvers memerankan Mr. Applegate, Lee Remick sebagai Lola, dan Ray Middleton sebagai Joe Boyd.

</doc>
<doc id="328594" url="?curid=328594" title="Waktu Timur">
Waktu Timur

Waktu Timur (Eastern Time, disingkat ET) di bumi belahan barat adalah zona waktu yang digunakan di pantai timur Amerika Utara dan pantai barat Amerika Selatan, dengan perbedaan waktu sebesar UTC-5 selama waktu standar atau UTC-4 selama Waktu Musim Panas. Waktu Timur dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata di garis bujur 75°BB.
Di Amerika Serikat dan Kanada, zona Waktu Timur juga disebut Waktu Standar Timur ("Eastern Standard Time", disingkat EST). Selama Waktu Musim Panas, zona waktu ini disebut Waktu Musim Panas Timur ("Eastern Daylight Time", disingkat EDT).
Waktu Timur secara "de facto" merupakan waktu standar resmi di Amerika Serikat. Jaringan media nasional menulis jam kejadian dan jadwal televisi berdasarkan Waktu Timur (Waktu Standar Timur/Waktu Musim Panas Timur). Bila ditulis sebagai 10/9c, maka berarti pukul 22.00 Timur dan pukul 21.00 Tengah; 8/7c/5p berarti pukul 20.00 Timur, pukul 19.00 Tengah, dan pukul 17.00 Pasifik; 9/8c/9p berarti pukul 21.00 Timur, pukul 20.00 Tengah, dan pukul 21.00 Pasifik (siaran tunda untuk pemirsa di Waktu Pasifik).
Amerika Utara.
Kanada.
Provinsi dan teritori Kanada berikut ini memakai Waktu Timur:
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, Waktu Timur berlaku di negara bagian dan distrik federal sebagai berikut:
Definisi zona waktu dan garis batas antarzona ditetapkan dalam Code of Federal Regulations 49 CFR 71.
Waktu Timur juga dipakai di beberapa wilayah negara bagian berikut ini:
Tidak semua negara Karibia mengikuti Waktu Musim Panas. Sebagian negara di Karibia Timur berada dalam zona waktu UTC-4 (Waktu Standar Karibia Timur) yang sama dengan Waktu Standar Atlantik di Amerika Utara (satu jam lebih cepat daripada Waktu Standar Timur/EST).

</doc>
<doc id="328598" url="?curid=328598" title="Waktu Standar Pasifik">
Waktu Standar Pasifik

Waktu Standar Pasifik ("Pacific Standard Time", disingkat PST) atau Waktu Pasifik ("Pacific Time", disingkat PT) adalah zona waktu yang terutama digunakan di Pantai Barat Amerika Serikat (kecuali Alaska), dengan perbedaan waktu sebesar UTC-8 selama waktu standar atau UTC-7 selama Waktu Musim Panas. Selama Waktu Musim Panas, zona waktu ini disebut Waktu Musim Panas Pasifik ("Pacific Daylight Time", disingkat PDT).
Waktu Pasifik dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata di garis bujur 120°BB. Waktu Standar Pasifik lebih cepat satu jam daripada Waktu Standar Alaska, satu jam lebih lambat daripada Waktu Standar Pegunungan, dan 3 jam lebih lambat daripada Waktu Standar Timur. Di Meksiko, zona waktu ini disebut "Zona Noroeste" (Zona Barat Laut).
Kanada.
Di Kanada, Waktu Pasifik berlaku di teritori Yukon, Tungsten (Northwest Territories), dan hampir semua wilayah British Columbia, kecuali Highway 95 dan kawasan sekitar Fort St. John, Dawson Creek, dan Creston.
Amerika Serikat.
Keseluruhan wilayah negara bagian Washington dan California termasuk zona Waktu Pasifik. Hampir seluruh wilayah negara bagian Nevada juga memakai Waktu Pasifik, kecuali kota West Wendover dan Jackpot. Semua wilayah Oregon kecuali sebagian besar Malheur County dan bagian utara Idaho (Idaho Panhandle) juga memakai Waktu Pasifik. Definisi zona waktu dan garis perbatasan antarzona ditetapkan dalam Code of Federal Regulations 49 CFR 71.10
Meksiko.
Di Meksiko, negara bagian Baja California adalah satu-satunya negara bagian yang seluruh wilayahnya menggunakan zona Waktu Pasifik. Selain itu, Waktu Pasifik digunakan di Pulau Clarión yang berada di ujung barat Kepulauan Revillagigedo.
Kota besar.
Lebih dari 1 juta penduduk
Lebih dari 700.000 penduduk
Lebih dari 400.000 penduduk
Lebih dari 200.000 penduduk

</doc>
<doc id="328600" url="?curid=328600" title="Zona waktu di Amerika Serikat">
Zona waktu di Amerika Serikat

Zona waktu di Amerika Serikat dan dependensinya menurut undang-undang dibagi menjadi sembilan zona waktu. Undang-undang yang sama mengatur Waktu Musim Panas untuk negara-negara bagian yang memberlakukannya.
Penentuan waktu standar dan waktu musim panas di setiap negara bagian merupakan tugas Menteri Transportasi Amerika Serikat bekerja sama dengan pemerintah negara bagian. Sejak 9 Agustus 2007, zona waktu di AS ditetapkan berdasarkan perbedaan waktu dengan UTC.
Amerika Serikat kontinental.
Zona waktu dari timur ke barat:
Perbatasan zona waktu.
Garis batas antarzona ditulis berurutan dari utara ke selatan.
Waktu Musim Panas.
Berdasarkan "Uniform Time Act 1966" di sebagian besar wilayah Amerika Serikat, Waktu Musim Panas ("Daylight Saving Time" disingkat DST) berlaku mulai hari Minggu terakhir bulan April hingga hari Minggu terakhir bulan Oktober Berdasarkan amendemen tahun 1986 yang mulai berlaku tahun 1987, Waktu Musim Panas dimulai pukul 02.00 hari Minggu pertama bulan April, dan tetap berakhir pada pukul 02.00 hari Minggu terakhir bulan Oktober.
Berdasarkan Undang-Undang Kebijakan Energi 2005 yang berlaku mulai tahun 2007, Waktu Musim Panas di AS diperpanjang selama 4 minggu. Sejak tahun 2007, Waktu Musim Panas di Amerika Serikat berlangsung mulai hari Minggu kedua bulan Maret hingga hari Minggu pertama bulan November. Penyesuaian Waktu Musim Panas seperti ini juga berlaku di Kanada.
Pada pukul 02.00 dini hari di hari pertama Waktu Musim Panas, jam dimajukan satu jam. Sebaliknya, jam dimundurkan satu jam pada pukul 02.00 dini hari di hari terakhir Waktu Musim Panas.
Waktu musim panas tidak berlaku di Arizona, Hawaii, Puerto Riko, Kepulauan Virgin Amerika Serikat, dan Samoa Amerika. Waktu Musim Panas pertama kali diberlakukan di seluruh wilayah negara bagian Indiana sejak 2 April 2006.

</doc>
<doc id="328607" url="?curid=328607" title="Ice Age (film)">
Ice Age (film)

Ice Age adalah sebuah film animasi CGI tahun 2002 yag disutradarai oleh Carlos Saldanha dan Chris Wedge, cerita ditulis oleh Michael J. Wilson. Film ini diproduksi oleh Blue Sky Studios dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Pemainnya ialah Ray Romano, John Leguizamo, Denis Leary, dan Chris Wedge dan dinominasikan pada Academy Awards ke-75 untuk terbaik animasi fitur. Ini menunjukkan petualangan dari kemalasan bernama Sid, raksasa bernama Manny dan beberapa hewan lain ketika bumi adalah banjir dengan gletser.
Film ini bertemu dengan sebagian besar review positif dan sukses box office dengan pendapatan kotor lebih dari US$ juta 383, mulai dari franchise "Ice Age". Hal ini diikuti oleh tiga sekuel, termasuk "" pada tahun 2006, "" di 2009, dan "" pada tahun 2012. Kelima film, berjudul "", dirilis pada tanggal 22 Juli 2016.
Di Indonesia, film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di RCTI dan Global TV.
Plot.
Film dimulai dengan saber-toothed Tupai (dikenal sebagai Scrat) yang mencoba untuk menemukan tempat untuk menyimpan acorn nya berharga. Akhirnya, ketika ia mencoba untuk menginjak-injak ke dalam tanah, ia menyebabkan sebuah celah besar di tanah yang meluas untuk mil dan mil dan memicu longsoran besar. Dia nyaris tidak lolos, tetapi menemukan dirinya menginjak oleh kawanan binatang prasejarah. Binatang mencoba untuk menghindari zaman es dengan memigrasi Selatan. Sid, kikuk tanah kemalasan kiri belakang oleh keluarganya, memutuskan untuk melanjutkan sendiri tetapi diserang oleh dua "Brontops" siapa ia marah. Sid segera diselamatkan oleh Manfred ("Manny"), gelisah raksasa yang perkelahian mereka dari dan menuju utara. Tidak ingin menjadi sendirian dan tidak dilindungi, Sid berikut Manny. Sementara itu, Soto, pemimpin kebanggaan "Smilodon", ingin membalas dendam pada sekelompok manusia dengan makan kepala bayi anak, Roshan, hidup. Soto memimpin serangan pada kamp manusia, di mana ibu Roshan dipisahkan dari istirahat dan melompat turun air terjun ketika terpojok oleh Soto's Letnan, Diego. Untuk kegagalan, Diego yang dikirimkan untuk menemukan dan mengambil bayi tersebut.
Kemudian, Sid dan Roshan tempat Manny dan ibunya di dekat Danau, karena telah selamat risiko nya. Ibu hanya memiliki kekuatan yang cukup untuk mempercayai bayinya untuk Manny sebelum ia menghilang. Setelah banyak persuasi oleh Sid, mereka memutuskan untuk kembali Roshan, tetapi ketika mereka mencapai permukiman manusia, mereka menemukan itu kosong. Mereka bertemu dengan Diego, yang meyakinkan pasangan untuk membiarkan dia membantu dengan melacak manusia. Empat perjalanan, dengan Diego diam-diam memimpin mereka ke nya pack untuk penyergapan.
Sementara memiliki petualangan kecil mereka, mereka mencapai gua dengan beberapa gambar yang dibuat oleh manusia. Belajar tentang masa lalu Manny dan interaksinya sebelumnya dengan pemburu manusia, di mana istri dan anaknya terbunuh, Diego dan Sid meninggalkan Manny penyendiri sinis. Kemudian, Manny, Sid, Diego dan Roshan hampir mencapai setengah-puncak tetapi pertemuan Sungai lava. Manny dan Sid, bersama dengan Roshan, membuat aman, tetapi Diego perjuangan, akan jatuh ke dalam lava. Manny penyelamatan dirinya, nyaris hilang jatuh ke lava dirinya. Kawanan mengambil istirahat untuk malam, dan Roshan mengambil langkah pertama berjalan untuk Diego.
Keesokan harinya, kawanan pendekatan penyergapan, menyebabkan Diego untuk mengaku Manny dan Sid tentang penyergapan, dan dia memberitahu mereka untuk mempercayai-nya. Kawanan pertempuran Soto's paket, dan perkelahian singkat terjadi kemudian. Seperti Soto Tutup untuk membunuh di Manny, Diego melompat dan berhenti Soto, yang luka Diego dalam proses. Manny mengetuk Soto ke dinding batu, menyebabkan beberapa tajam es jatuh pada Soto, membunuhnya. Sisa paket kemudian retret. Kelompok kemudian meratapi kecelakaan yang disebabkan kepada Diego. Segera, Manny dan Sid mengelola kembali bayi sukunya, dan Diego bergabung kembali mereka, sebagai kelompok mulai kepala off untuk iklim hangat.
20.000 tahun kemudian, Scrat, beku dalam es, berakhir di tepi sebuah pulau tropis. Ketika es perlahan-lahan meleleh, acorn kemudian adalah dicuci pergi. Ia keliru memicu letusan gunung berapi, setelah kelapa menginjak tanah, dengan frustrasi.
Karakter.
Karakter adalah semua prasejarah hewan. Binatang yang dapat berbicara dan memahami satu sama lain dan yang disuarakan oleh berbagai aktor terkenal. Seperti banyak film kehidupan pra sejarah, aturan-aturan waktu periode berlaku sangat longgar, karena banyak dari spesies yang ditampilkan dalam film tidak pernah benar-benar hidup dalam periode waktu yang sama atau daerah geografis yang sama.
Produksi.
Pengembangan.
"Ice Age" awalnya dimaksudkan untuk menjadi dramatis, bebas-komedi digambar tangan animasi film yang disutradarai oleh Don Bluth dan Gary Goldman dan diproduksi oleh Fox Animation Studios. Namun pada tahun 2000, Fox Animation Studios ditutup karena kegagalan keuangan "Titan A.E.", Don Bluth dan Gary Goldman menolak kesempatan untuk mengarahkan film. Blue Sky Studios mendapat kesempatan dengan "Ice Age" script untuk mengubahnya menjadi sebuah komputer animasi komedi, Chris Wedge dan Carlos Saldanha mengambil alih sebagai Direksi. Seharusnya alasan Don Bluth menolak untuk membuat film adalah ketika 20th Century Fox mengatakan mereka ingin menjadi CGI setelah kegagalan Animasi 2D, Bluth menolak karena benci nya pribadi untuk sepenuhnya CG animasi dan marah berjalan menjauh dari proyek. Drama juga dijatuhkan dari film karena 20th Century Fox akan hanya kecuali itu sebagai komedi.
Menulis.
Penulis Michael J. Wilson telah menyatakan di blog-nya bahwa putrinya Flora datang dengan ide untuk hewan yang merupakan campuran Tupai dan tikus, penamaan itu Scrat, dan bahwa hewan adalah terobsesi dengan mengejar acorn nya. Chris Wedge, Direktur, suara Scrat, tetapi memiliki dialog tidak dimengerti; rencana untuk memiliki Scrat berbicara adalah dengan cepat jatuh, karena ia bekerja lebih baik sebagai karakter diam untuk efek komedi. Nama 'Scrat' adalah kombinasi dari kata-kata 'tupai' dan 'tikus', seperti Scrat memiliki karakteristik dari kedua spesies; Baji juga menyebut Yesus "saber-toothed tupai." Scrat's pembukaan petualangan dimasukkan karena, tanpa itu, nyata salju dan es rentetan yang pertama tidak akan berlangsung sampai sekitar 37 menit ke dalam film. Ini adalah satu-satunya peran yang ditujukan untuk Scrat, tetapi ia terbukti menjadi seperti karakter populer dengan khalayak tes bahwa ia diberi lebih banyak adegan, dan telah muncul dalam film lain.
Menurut sebuah wawancara dengan Jay Leno pada 12 Juli 2012, Denis Leary karakter Diego awalnya meninggal di dekat akhir film, yang menyebabkan reaksi negatif seperti tes penonton anak-anak yang meledak ke dalam air mata, jadi itu kembali dilakukan.
Awalnya, Sid seharusnya con-kemalasan dan pengedar, dan bahkan ada dua selesai adegan karakter menipu aardvark beberapa anak-anak dan sebuah adegan yang sangat sugestif dengan dua perempuan sloths kemudian dalam film. Sid juga seharusnya memiliki kemalasan perempuan bernama Sylvia mengejar dia, yang telah dia membenci dan terus membolos, namun semua adegan dihilangkan. Beberapa adegan dari dia disingkirkan, sementara banyak adegan, yang selesai, retooled dan kembali animasi untuk film akhir. Semua adegan dihapus nya dapat dilihat pada "Super Cool Edition" DVD.
Casting.
Untuk raksasa Manny, studio awalnya melihat orang dengan suara-suara yang besar. James Earl Jones dan Ving Rhames dianggap, tetapi mereka terdengar terlalu jelas dan Wedge ingin lebih komedi. Sebaliknya, peran diberikan kepada Ray Romano karena mereka pikir suaranya terdengar sangat gajah-seperti. Wedge menggambarkan Romano's suara sebagai "mendalam dan pengiriman nya adalah agak lambat, tetapi dia juga punya kecerdasan sarkastik di balik itu."
John Leguizamo berperan sebagai Sid, ia mencoba 30 suara yang berbeda untuk Sid. Setelah melihat sebuah film dokumenter tentang sloths, dia belajar bahwa mereka menyimpan makanan di mulut mereka; Hal ini menyebabkan dia bertanya-tanya apa ia akan terdengar seperti dengan makanan dalam mulutnya. Setelah mencoba untuk berbicara seolah-olah ia makanan dalam mulutnya, ia memutuskan bahwa itu adalah suara yang sempurna untuk Sid.
Semua aktor didorong untuk berimprovisasi sebanyak mungkin untuk membantu menjaga animasi spontan.
Animasi.
Blue Sky Studios memiliki insinyur stafnya yang memahami fisika dari suara dan cahaya dan bagaimana elemen-elemen ini akan mempengaruhi gerakan dalam karakter.
Tanggung jawab untuk menghidupkan Sid's snowboard urutan diberikan kepada Animator yang pergi snowboarding dalam kehidupan nyata.
Rilis.
Film ini dirilis pada 15 Maret 2002.
Box office.
Film ini mendapatkan $46.3 juta pembukaan akhir pekan, sejumlah besar biasanya tidak terlihat sampai musim panas, dan jauh di depan Fox paling optimis proyeksi dari sekitar $30 juta. "Ice Age" memecahkan rekor untuk pembukaan Maret (pertama dikalahkan pada tahun 2006 oleh sekuel ini, "") dan pembukaan kemudian-ketiga-terbaik pernah untuk fitur animasi — setelah "Monsters, Inc." (US$62,6 juta) dan "Toy Story 2" (US$57.4 juta). "Ice Age" selesai domestik kotak kantor menjalankan dengan $176,387,405 dan meraup $383,257,136 di seluruh dunia, menjadi kotor tertinggi 9 tahun 2002 di Amerika Utara dan ke-8 yang terbaik di seluruh dunia pada saat.
Kritis reaksi.
"Ice Age" dirilis ke bioskop pada 15 Maret 2002 dan ini mendapat tinjauan umumnya positif dari para kritikus (menjadikannya film ditinjau terbaik di waralabanya kemudian ada). Rotten Tomatoes memberikan film 77% persetujuan penilaian, Berdasarkan 164 ulasan. Situs konsensus berbunyi: "meskipun "Ice Age" sedang menginjak atas alasan yang sama sebagai "Monsters, Inc." dan "Shrek", memiliki cukup kecerdasan dan tertawa yang berdiri sendiri." Situs serupa Metacritic memiliki Skor 60% dari 31 ulasan. Film nominasi Academy Award untuk Best animasi fitur, tetapi kehilangan "Spirited Away". Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times" memberikan film hotel-bintang 3 dari 4 dan menulis "Datang ke mengejek dan tinggal untuk tersenyum".
CinemaScore polling dilakukan selama akhir pekan pembukaan, penonton bioskop memberikan es usia rata-rata kelas "A" di A + F skala.
Film dinominasikan untuk AFI's 10 atas 10 dalam genre "Animasi".
Rumah media.
"Ice Age" dirilis di DVD dan VHS pada 26 November 2002. Kedua rilis termasuk film pendek "Gone Nutty", menampilkan Scrat dari film. Film ini dirilis pada Blu-ray pada tanggal 4 Maret 2008, dan di samping "Gone Nutty", termasuk 9 menit dari adegan-adegan dihapus.
Permainan.
Sebuah permainan video dasi diterbitkan oleh Ubisoft untuk Game Boy Advance, dan mendapat tinjauan buruk.

</doc>
<doc id="328609" url="?curid=328609" title="Johnson Toribiong">
Johnson Toribiong

Johnson Toribiong (lahir pada 1946) adalah seorang pengacara, politikus, dan mantan Duta Besar Palau untuk Republik Tiongkok. Toribiong telah diumumkan sebagai Presiden-terpilih Palau setelah kemenangannya dalam Pemilihan Umum Presiden Palau 2008 yang diselenggarakan pada 4 November 2008.

</doc>
<doc id="328617" url="?curid=328617" title="Waktu Standar Tengah">
Waktu Standar Tengah

Waktu Standar Tengah ("Central Standard Time", disingkat CST) atau Zona Waktu Tengah ("Central Time", disingkat CT) adalah zona waktu dengan perbedaan waktu sebesar UTC-6 selama waktu standar atau UTC-5 selama Waktu Musim Panas. Selama Waktu Musim Panas, zona waktu ini disebut Waktu Musim Panas Tengah ("Central Daylight Time", disingkat CDT). Waktu Standar Tengah dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata di garis bujur 90°BB. Definisi zona waktu dan garis batas antarzona ditetapkan dalam Code of Federal Regulations 49 CFR 71.
Waktu Standar Tengah lebih cepat dua jam daripada Waktu Standar Pasifik, satu jam lebih cepat daripada Waktu Standar Pegunungan, dan satu jam lebih lambat daripada Waktu Standar Timur. Di Meksiko, zona waktu ini disebut Zona Tengah ("Zona Centro").
Provinsi dan teritori Kanada berikut ini memakai Waktu Tengah bersama-sama dengan zona waktu lain:
Negara bagian berikut ini memakai zona Waktu Tengah bersama-sama dengan zona waktu lain:
Amerika Serikat.
Digunakan bersama Waktu Pegunungan
Digunakan bersama Waktu Timur
Meksiko.
Sebagian besar negara bagian di Meksiko memakai Waktu Tengah, kecuali enam negara bagian di ujung barat laut. Baja California Sur, Chihuahua, Nayarit, Sinaloa, dan Sonora yang memakai UTC-7 (Waktu Pegunungan), sementara Baja California memakai UTC-8 (Waktu Pasifik).
Negara bagian di Meksiko yang secara keseluruhan memakai Waktu Tengah:
Kawasan lain.
Di Amerika Selatan, UTC-6 dipakai di Provinsi Galápagos di Ekuador. Di Oseania, Pulau Paskah (Chili) juga memakai UTC-6.
Waktu Musim Panas Tengah.
Nikaragua dan Guatemala tidak menggunakan Waktu Musim Panas. Begitu pula halnya dengan Saskatchewan, Sonora, dan Galápagos. Walaupun memakai Waktu Tengah, Saskatchewan tidak memakai Waktu Musim Panas karena sebagian besar wilayahnya secara geografis berada di zona Waktu Pegunungan. Kota Lloydminster yang terletak di dua provinsi (Saskatchewan dan Alberta) memakai Waktu Pegunungan untuk menyamakan waktu dengan Alberta.

</doc>
<doc id="328619" url="?curid=328619" title="Waktu Standar Pegunungan">
Waktu Standar Pegunungan

Waktu Standar Pegunungan ("Mountain Standard Time", disingkat MST) atau Waktu Pegunungan ("Mountain Time", disingkat MT) adalah zona waktu dengan perbedaan waktu sebesar UTC-7 selama waktu standar atau UTC-6 selama Waktu Musim Panas. Selama Waktu Musim Panas, zona waktu ini disebut Waktu Musim Panas Pegunungan ("Mountain Daylight Time", disingkat MDT). Waktu Pegunungan dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata di garis bujur 105°BB. Definisi zona waktu dan garis perbatasan antarzona ditetapkan dalam Code of Federal Regulations 49 CFR 71.10
Waktu Standar Pegunungan lebih cepat satu jam daripada Waktu Standar Pasifik, dan satu jam lebih lambat daripada Waktu Standar Tengah. Di Meksiko, zona waktu ini disebut Zona Waktu Pasifik ("Zona Pacífico").
Kanada.
Provinsi dan Teritori Kanada berikut ini memakai zona Waktu Pegunungan:
Meksiko.
Negara bagian berikut ini memakai Waktu Pegunungan:
Amerika Serikat.
Negara bagian berikut ini memakai zona Waktu Pegunungan:

</doc>
<doc id="328622" url="?curid=328622" title="Waktu Standar Alaska">
Waktu Standar Alaska

Waktu Standar Alaska ("Alaska Standard Time", disingkat AKST) adalah zona waktu yang digunakan di hampir semua wilayah Alaska, dengan perbedaan waktu sebesar UTC-9 selama waktu standar dan UTC-8 selama Waktu Musim Panas. Selama Waktu Musim Panas, zona waktu ini disebut Waktu Musim Panas Alaska ("Alaska Daylight Time", disingkat AKDT). Waktu Standar Alaska dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata di garis bujur 135°BB.
Waktu Standar Alaska lebih lambat satu jam daripada Waktu Standar Pasifik. Kepulauan Aleut yang merupakan wilayah Alaska memakai Waktu Standar Hawaii-Aleut yang lebih lambat satu jam dari Waktu Standar Alaska.
Sejarah.
Waktu Standar Alaska dulunya disebut Waktu Standar Alaska-Hawaii. Sekarang, Hawaii dan Kepulauan Aleut memiliki zona waktu sendiri yang disebut Waktu Standar Hawaii-Aleut.
Waktu Standar Alaska dulunya sama dengan Waktu Standar Yukon (YST) yang digunakan di Yukon dan Yakutat, Alaska. Namun pada tahun 1975, Yukon beralih ke Waktu Standar Pasifik, dan Waktu Standar Yukon tidak dipakai lagi (kecuali di Yakutat). Pada tahun 1983, Alaska meninggalkan sistem empat zona waktu, dan hanya memakai dua zona waktu: UTC-9 dan UTC-10 (Kepulauan Aleut). Sebelumnya, komunitas di Alaska Panhandle memakai Waktu Pasifik, sementara daerah pedalaman memakai UTC-10. Nome, Alaska dan Kepulauan Aleut memakai Waktu Standar Bering (UTC-11).

</doc>
<doc id="328623" url="?curid=328623" title="Waktu Standar Hawaii-Aleut">
Waktu Standar Hawaii-Aleut

Waktu Standar Hawaii-Aleut ("Hawaii-Aleutian Standard Time", disingkat HAST) atau Waktu Standar Hawaii ("Hawaii Standard Time", disingkat HST) adalah zona waktu yang digunakan di Kepulauan Aleut di sebelah barat 169° 30′ BB dan Hawaii, dengan perbedaan waktu sebesar UTC-10. Zona waktu ini dihitung berdasarkan waktu matahari rata-rata di garis bujur 150°BB. 
Waktu Standar Hawaii lebih lambat dua jam dibandingkan Waktu Standar Pasifik. Waktu Musim Panas hanya dipakai di Kepulauan Aleut.
Hawaii sebelumnya memakai waktu standar GMT-10:30 dari tahun 1900 hingga diganti dengan Waktu Standar Hawaii pada tahun 1947. 

</doc>
<doc id="328625" url="?curid=328625" title="Tamba (disambiguasi)">
Tamba (disambiguasi)


</doc>
<doc id="328627" url="?curid=328627" title="Tambak">
Tambak

Tambak bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="328629" url="?curid=328629" title="The Fox and the Hound">
The Fox and the Hound

The Fox and the Hound (Rubah dan Anjing Pemburu) adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Productions yang dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada 10 Juli 1981. Film ini merupakan film ke-24 dari rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Film ini dibuat berdasarkan buku dengan judul yang sama yang ditulis oleh Daniel P. Mannix dan mengisahkan seekor anjing perburuan dan seekor rubah merah yang berusaha mempertahankan persahabatan mereka meskipun berlawanan dengan naluri mereka yang mulai muncul. Skenarionya ditulis oleh Ted Berman dan Larry Clemmons serta disutradarai oleh Ted Berman dan Richard Rich.
Kurt Russell, Mickey Rooney, Pearl Bailey, Pat Buttram, Sandy Duncan, Richard Bakalyan, Paul Winchell, Jack Albertson, Jeanette Nolan, Keith Coogan, dan Corey Feldman berperan dalam pengisian suara di film ini. Film ini bercerita tentang seekor rubah merah Tod muda yang kehilangan keluarganya dipelihara oleh Balu Tweed sedangkan tetangganya Amos Slade mendapat seekor anak anjing perburuan. Tod dan Copper sejak kecil menjadi teman anak-anak, sampai akhirnya mereka dewasa dan Copper dilatih menjadi anjing pemburu di mana sasaran buruannya adalah Tod, teman baiknya sendiri.
Pada saat rilis, itu yang paling mahal film animasi yang dihasilkan, ini memakan biaya sebesar 12 juta dolar AS. Ia terakhir "Walt Disney Animasi Klasik" film tidak akhir kredit, the last Disney animated film to use the Buena Vista logo, dan terakhir di film Disney yang terlibat Don Bluth dalam produksi. Sekuel film ini, "The Fox and the Hound 2", dirilis pada tahun 2006. Film ini berslogan "Two Friends Who Didn't Know They Were Supposed To Be Enemies".
Sinopsis.
Setelah seekor anak rubah merah menjadi yatim piatu, burung hantu Big Mama (Pearl Bailey), burung pelatuk Boomer (Paul Winchell), burung finch Dinky (Richard Bakalyan) mengatur agar anak rubah merah itu diadopsi oleh manusia bernama Widow Tweed (Jeanette Nolan). Tweed menamakannya Tod (disuarakan oleh Keith Coogan) karena mengingatkan dirinya pada anak kecil yang baru belajar berjalan (bahasa Inggris: "toddler"). Sementara itu, tetangga Tweed bernama Amos Slade (Jack Albertson) membawa pulang ke rumah seekor anak anjing pemburu bernama Copper (Corey Feldman), dan memperkenalkannya kepada anjing pemburunya yang bernama Chief (Pat Buttram). Tod dan Copper menjadi teman baik, dan bersumpah untuk menjadi "sahabat selama-lamanya". Slade kesal dengan Copper yang selalu pergi bermain ke tempat yang jauh, dan akhirnya Copper diikat. Sewaktu bermain dengan Copper di rumahnya, Tod tidak sengaja membangunkan Chief. Slade dan Chief mengejar Tod hingga Tweed meminta keduanya untuk berhenti mengejar. Setelah terjadi adu pendapat antara Slade dan Tweed, Slade berkata bahwa Tod akan dibunuhnya bila sekali lagi memasuki tanah pertanian miliknya. Musim berburu dimulai, dan Slade mengajak anjing-anjingnya ke hutan untuk berburu. Sementara itu, Big Mama menjelaskan kepada Tod bahwa persahabatannya dengan Copper tidak dapat berlanjut, karena anjing dan rubah adalah musuh alami, namun Tod tidak percaya.
Bulan demi bulan berlalu, Tod dan Copper menjadi dewasa. Tod (Mickey Rooney) menyelinap untuk bertemu Copper yang baru kembali dari dari berburu. Copper (Kurt Russell) menjelaskan bahwa walaupun Tod masih dihargainya sebagai seorang kawan, keadaan sudah berubah. Dirinya sekarang telah berubah menjadi seekor anjing pemburu. Chief terbangun dan memberi tahu Slade. Terjadi kejar-mengejar, dan Tod ditangkap oleh Copper. Namun Copper melepaskan Tod, dan lalu mengalihkan perhatian Chief dan Slade ke arah lain. Chief terus mengejar hingga ke sebuah jalan kereta api hingga tertabrak kereta api yang lewat dan terluka. Copper dan Slade menyalahkan Tod sebagai penyebab kecelakaan, dan bersumpah akan membalas dendam. Tweed menyadari bahwa Tod sudah tidak aman lagi bila tetap dipeliharanya. Tod akhirnya ditinggalkan di sebuah cagar alam. Big Mama memperkenalkannya dengan seekor rubah betina bernama Vixey (Sandy Duncan). Sementara itu, Slade dan Copper yang sedang mengejar dua ekor rubah, melanggar perbatasan dan masuk ke daerah cagar alam. Pengejaran berpuncak ketika Slade dan Copper secara tidak sengaja menyebabkan keduanya diserang seekor beruang. Slade jatuh terpeleset dan masuk ke dalam perangkap yang dibuatnya sendiri. Senapan miliknya juga terjatuh di luar jangkauannya. Copper sendirian berkelahi melawan beruang, namun dia bukanlah tandingan seekor beruang. Tod datang membantu melawan beruang hingga keduanya jatuh ke air terjun. Ketika Copper sedang menghampiri Tod yang terbaring di danau, Slade muncul, dan siap menembak Tod. Copper memasang badannya di depan Tod dan menolak untuk menyingkir. Slade menurunkan senapannya, dan akhirnya pergi berlalu bersama Copper. Di rumah, Tweed mengobati Slade hingga sembuh sementara para anjing beristirahat. Sebelum tertidur, Copper tersenyum, karena teringat hari-hari ketika dirinya berteman dengan Tod. Dari atas sebuah bukit, Vixey dan Tod melihat ke bawah, ke rumah Copper dan Tweed.
Distribusi.
"The Fox and the Hound" mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 10 Juli 1981. Kemudian film ini diluncurkan ulang pada tanggal 25 Maret 1988. Peluncuran perdananya di video format VHS terjadi pada tanggal 4 Maret 1994. Pada 2 Mei 2000 versi DVD diluncurkan untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="328638" url="?curid=328638" title="Tungkai">
Tungkai

Tungkai merupakan bagian tubuh tambahan ("extremites") pada binatang yang bergerak di atas permukaan tanah dan biasanya digunakan sebagai alat berpindah tempat. Istilah sehari-hari bagi tungkai mencakup tangan, kaki, atau sayap, tergantung fungsinya. Tungkai biasanya sepasang untuk suatu bagian tubuh. Tungkai yang dipakai khusus untuk berpindah tempat (lokomosi) biasa disebut kaki. Tungkai yang dipakai untuk mengambil sesuatu akan disebut tangan, sementara tungkai yang digunakan untuk berpindah tempat melalui udara ("terbang") disebut sayap.
Pada hewan bertulang belakang bertungkai empat (tetrapoda), pasangan yang terletak lebih dekat ke kepala disebut tungkai depan ("extremites anterior") dan yang lebih dekat ke bagian ekor disebut tungkai belakang ("extremites posterior").

</doc>
<doc id="328643" url="?curid=328643" title="Andy Williams">
Andy Williams

Andy Williams () adalah seorang penyanyi, penghibur, aktor dan pembawa acara televisi populer berkebangsaan Amerika Serikat. Andy Williams merupakan sebagai salah satu penyanyi Amerika Serikat yang paling bertahan lama dan telah menghibur selama 7 dekade. Andy Williams sampai usianya yang ke-83 telah mencetak 18 album bersertifikasi emas dan 3 buah album platinum. Lagu-lagunya dikenal luas seperti "Canadian Sunset", "Moon River" dan "Days of Wine and Roses". Saat almarhum Ronald Reagan masih menjabat sebagai presiden, ia menyatakan bahwa Andy Williams adalah "harta nasional". Hal itu dikarenakan kecemerlangan bakat dan karier menyanyinya di dunia hiburan.
Pada tanggal 25 September 2012, Williams meninggal dengan kanker kandung kemih pada usia 84.
Masa kecil dan The Williams Brothers Quartet.
Andy Williams lahir pada tanggal 3 Desember 1927di "Wall Lake", Iowa, Amerika Serikat. Andy Williams kecil mulai menyanyi dalam paduan suara gereja yang dibentuk ayah dan ibunya di Wall Lake bersama 3 abangnya. Mereka kemudian membentuk kwartet yang dinamakan "The Williams Brothers Quartet". Pada saat itu Andy Williams berusia 8 tahun. Williams Brothers Quartet tampil rutin di acara radio WHO, "Iowa Barn Dance show" di Des Moines, Iowa. Selanjutnya mereka mulai pentas di stasiun radio WLS di Chicago dan WLW di Cincinnati. Perkembangan radio yang cepat membuat keempat anak tersebut terdengar ke telinga Bing Crosby Dengan Crosby, Andy dan saudara-saudaranya mulai rekaman lagu debut pertama mereka, "Swinging on a star", yang menjadi hit sukses tahun 1944.
Pada tahun 1947, Andy dan para abangnya berkenalan dengan komedian dan penulis buku anak-anak "Kay Thompson" dan tahun berikutnya mengadakan pertunjukkan keliling Amerika Serikat dan Eropa. Kwartet ini bubar pada tahun 1951. Andy Williams memutuskan untuk pindah ke New York City dan mengejar karier di sana.
Tahun 1950-an di New York dan awal karier solo.
Di New York City, Andy Williams memulai debut karier solo. Pertama ia muncul secara rutin sebagai penyanyi di acara televisi "Tonight Show" yang dipandu "Steve Allen" selama dua setengah tahun. Andy Williams menandatangani kontrak pertama dengan perusahaan rekaman "Cadence" milik "Archie Bleyer" pada tahun 1955. Tahun berikutnya abum pertama yang berjudul "Andy Williams Sings Steve Allen" dirilis.
Singel ke-3 berjudul "Canadian Sunset" masuk 10 Besar pada tahun itu. Satu tahun kemudian, lagu kover "Charlie Gracie" yang dinyanyikannya berjudul "Butterfly" menduduki puncak tangga lagu. Lagu lainnya yang masuk 10 Besar sebelum ia pindah ke Columbia pada tahun 1961 antara lain "Are You Sincere", "Lonely Street", dan "The Village of St. Bernadette". Khususnya dari lagu "Hawaiian Wedding Song", ia menerima penghargaan Grammy pertama.
Selain sibuk menyanyi, Andy Williams yang berkarakter suara tenor juga banyak tampil di acara-acara televisi Amerika Serikat, antara lain "The Dinah Shore Chevy Show" dan pada tahun 1958 selama 13 minggu menjadi pemandu acara "The Chevy Showroom with Andy Williams". Pada musim panas tahun 1959 Andy dipilih oleh CBS untuk membawakan acara menggantikan "The Gary Moorre Show" selama periode 13 minggu. Setelah acara itu selesai, ia mulai berkonsentrasi membawakan acara lain selama satu jam yang berjudul "Music from Shubert Alley" di NBC mulai tanggal 13 November tahun 1959. Selain tampil di acara televisi pada akhir tahun 1950-an, Andy Williams juga menyanyi di kelab malam di New York.
Walau menjadi semakin sukses, di awal-awalnya Andy Williams pernah mengalami berbagai kesulitan keuangan karena mendapat bayaran kecil bahkan suatu saat mengalami kelaparan dan memakan makanan anjingnya sendiri.
Dekade 60, 70 dan 80-an.
Pada tahun 1962, ia berpindah ke perusahaan rekaman Columbia dan terus di situ sampai 28 tahun. Dari albumnya di Columbia, ia banyak mencetak lagu hit 10 besar antara lain "Can’t get used to losing you" dan "Moon River". Tahun itu ia merilis album "Moon River & Other Great Movie Themes" yang berisikan lagu "Moon River". Lagu "Moon River" yang merupakan lagu latar film Breakfast at Tiffany's, menjadi terkenal dan dinyanyikannya pada Academy Awards tahun 1962. Lagu ini juga menjadi lagu terbaik Oscar yang dikomposisikan oleh Henry Mancini dan Johnny Mercer. "Moon River" menduduki nomor 1 di tangga lagu selama 16 minggu dan bertahan selama 100 minggu. Pada tahun berikutnya lagu "Days of Wine and Roses" menduduki puncak tangga lagu album. Di dekade 60-an, ada 9 buah singel lagi yang menduduki 10 Besar.
Pada tahun 1971, "Love Story" mendulang kesuksesan dengan meraih platinum dan menjadi singel 10 Besar. Singelnya "Solitaire" masuk 10 besar pada tahun 1973 di sana, walau pun di Amerika mengalami kegagalan. Dua albumnya yang berikut juga lebih sukses di Inggris dibanding di Amerika. Ia merilis lebih sedikit singel selama dekade 80-an.
The Andy Williams Show (1963-1972).
Andy Williams juga merupakan seorang bintang televisi besar yang dikenal lewat seri mingguan "The Andy Williams Show". Acara ini disiarkan mulai tanggal 16 September 1963 di NBC selama 9 tahun dan memenangkan 3 buah Emmy Award untuk kategori "Best Musical/Variety Series" (tahun 1966, 1967, dan 1969). Acaranya pada saat itu merupakan program laris. Di acara itu, khususnya pada hari Natal ditampilkan semua keluarga Williams. The Andy Williams Show berakhir tahun 1972, dan Andy Williams telah menjadi terkenal di banyak negara seperti Eropa, Australia, dan Asia khususnya Jepang. Rekor penjualan albumnya terus meningkat dan acara televisinya laris ditonton di negara-negara itu.
Aktivitas tahun 1990-an sampai tahun 2000-an.
Pada tahun awal 1990-an Andy Williams masih bernyanyi dan ia mendirikan resor teaternya di "Branson", Missouri. Pada tahun 2009, di usia yang ke-81, Andy Williams tampil di "Festival Glastonbury", Inggris, dan menyatakan keinginannya untuk "tetap menyanyi sampai akhir hayat".
Andy Williams merilis biografi yang berjudul "Moon River and Me" pada tahun pada usianya yang ke-81. "Moon River and Me" berisikan tulisan mengenai kehidupannya mulai dari awal karier di Iowa bersama para abangnya, pementasan di Las Vegas serta keputusannya untuk membangun teater "Moon River" di Branson yang dianggapnya bukan sebagai pensiun melainkan keinginannya untuk terus bernyanyi dan menghibur. Selain itu ia juga merilis album yang berisi lagu-lagu terbaiknya "Moon River: The Very Best of Andy Williams".
Sejak tahun 1999, Andy Williams kembali ke dunia hiburan, khususnya di Inggris dimana ia mendapat banyak sambutan dari penggemarnya. Di sana lagunya tahun 1967 "Music to watch girls by" dijadikan sebagai lagu iklan mobil Fiat. lagu tersebut banyak digemari sehingga dirilis lagi sebagai singel dan masuk 10 besar dalam tangga lagu.
Moon River Theater.
Pada tahun 1991, Andy pergi ke "Branson", kota kecil di Missouri untuk mengunjungi temannya "Ray Stevens" yang baru saja membuka teater di kota itu dan menginspirasikannya untuk melakukan hal yang sama. Pada tanggal 1 Mei 1992, teater miliknya sendiri yang dinamakan "Andy Williams Moon River Theater" atau "Moon River" dibuka. Awalnya Andy Williams tampil 9 bulan dalam setahun, 12 pertunjukkan dalam seminggu namun dipotong menjadi satu pertunjukkan satu hari dan sekarang ia hanya pentas dari September sampai Desember.
Teater ini memiliki luas 48.000 kaki persegi (4.446 meter persegi) yang dibangun dalam kawasan seluas 16 are yang dilengkapi pepohonan, bebatuan dan aliran air. Arsitektur teater Moon River memenangkan "Convention Award" tahun 1992 dan merupakan satu-satunya teater yang pernah ditampilkan dalam "Architectural Digest". Teater ini menjadi pusat hiburan khas Branson yang menarik banyak wisatawan.
Kehidupan pribadi.
Keluarga.
Andy Williams bertemu dengan "Claudine Longet", seorang penari yang ditemuinya di Las Vegas dan menikah pada tahun 1961. Keduanya mempunya 3 orang anak, yakni "Noelle", "Christian", and "Robert". Andy Williams mengakui bahwa dahulu dirinya memiliki kebiasaan buruk seperti minum terlalu banyak sampai mabuk tetapi ia berubah total setelah kematian sahabat dekatnya yang juga adik mantan Presiden John F. Kennedy yaitu Robert Kennedy. Longet terjerat kasus kriminal pada tahun berikutnya karena menembak pacarnya di Kolorado dan dipenjara selama 30 hari.
Andy Williams menikah untuk yang kedua kalinya dengan "Debbie Meyer" pada tahun 1991. Mereka saat ini tinggal di "Branson", hanya beberapa kilometer dari teaternya. Rumah mereka yang bergaya pedesaan Perancis dibangun dekat "danau Taneycomo" di lokasi elit yang dilengkapi dengan lapangan golf. Ia juga punya rumah di "Palm Springs" dan senang menghabiskan waktu dengan bermain golf.
Hubungan persahabatan.
Sebagai artis yang besar pada tahun 1960-an, Andy Williams berteman baik dengan artis dan penyanyi sezaman seperti Frank Sinatra, Dean Martin, Bob Hope, Sammy Davis, Jr. dan Judy Garland. Namun, ia berteman paling dekat dengan Frank Sinatra dan mengetahui bahwa ia memiliki hubungan dengan para mafia. Selain itu ia juga meyakini bahwa sahabatnya tersebut memiliki kepribadian ganda. Hal itu dikarenakan suatu peristiwa dimana pada saat Williams sedang menjadi pembawa acara di pesta Sinatra dan temannya ada seorang pria mabuk yang menumpahkan anggur ke jas "Gary Morton", suami aktris Lucille Ball. Pria itu minta maaf dan menawarkan untuk mengganti jasnya namun Frank Sinatra dan pengawalnya membawa orang itu keluar dan mematahkan hidungnya.
Andy Williams banyak bekerja sama dengan musisi "Dave Grusin" yang menjadi teman baiknya (lahir tahun 1934) selama lebih dari 40 tahun untuk mengaransir lagu-lagunya yang terkenal baik dalam irama jazz maupun pop, seperti "Danny Boy", "Butterfly", "Canadian Sunset", "Are You Sincere", "Lonely Street", "Willow Weep for Me", "The Village of St. Bernadette", "Look For the Silver Lining" dan sebagainya.
Ia juga bersahabat baik dengan Senator Bobby Kennedy dan menjadi sangat terpukul saat ia ditembak mati pada tahun 1968. Sebelumnya ia berniat untuk bertemu pada acara makan malam di "Ambassador Hotel" di Los Angeles. Pada saat upacara pemakaman Kennedy, Andy Williams menyayikan lagu "Battle Hymn of the Republic". Hal itu sangat berat baginya dan ia bersumpah tidak akan menyanyikan lagu itu lagi. Sebagai bentuk penghormatan terakhir, ia memberikan dasi hitam miliknya untuk jasad Bobby Kennedy.
Komentar terhadap presiden Obama.
Ia merupakan pendukung dari Partai Republikan dan pernah menyatakan ketidaksukaannya dengan presiden Barack Obama dalam wawancara di "Daily Telegraph" Inggris bahwa Obama "mengikuti teori Marxis" dan "menginginkan negara kita gagal". Namun akhirnya ia memperbaiki komentarnya dan mengatakan:
"I made a mistake actually in saying what I said over the phone in an interview in another country because over there they don’t see things the same way we do. To the people in England and Europe, Obama is a prince, he couldn’t do anything wrong. They don’t have the same idea of what’s going on. I have nothing against him. He is a very charismatic man. He speaks beautifully. I am sure he’s a good father. I just don’t go along with his direction in taking the country."

</doc>
<doc id="328650" url="?curid=328650" title="The Jackson 5">
The Jackson 5

The Jackson 5, Jackson Lima (dieja juga dengan The Jackson Five atau The Jackson 5ive, dan kemudian sebagai The Jacksons) adalah kelompok penyanyi bersaudara yang berasal dari Gary, Indiana. Jacson 5 telah mendapat 2 kali nominasi Grammy Award.
Anggota pendiri kelompok, Jackie, Tito, Jermaine, Marlon dan Michael Jackson membentuk grup ini setelah mengganti nama menjadi "The Jackson Brothers", yang pada awalnya terdiri dari 3 orang saudara tertua. Aktif dari 1966 sampai 1989, Jacksons bersaudara bereksperimen dalam musik R&B, soul, pop dan terakhir disko. Selama karier 6 tahun di Motown, Jackson 5 adalah salah satu fenomena pop terbesar pada tahun 1970-an.
Jackson 5 memulai merilis single ("I Want You Back", "ABC", "The Love You Save", dan "I'll Be There") yang mencapai puncak Billboard Hot 100 di tangga lagu Amerika Serikat. Beberapa single, seperti "Mama's Pearl", "Never Can Say Goodbye" dan "Dancing Machine", menduduki Top 5 hits lagu pop dan nomor satu di tangga lagu single R&B. Sebagian besar ditulis dan diproduksi oleh penulis lagu spesial mereka di Motown, yaitu "The Corporation"; lagu-lagu Jackson 5 yang belakangan sebagian besar dikerjakan oleh Hal Davis. Di akhir 1970-an, Jacksons bersaudara mulai menulis dan memproduksi sendiri lagu-lagu mereka.

</doc>
<doc id="328659" url="?curid=328659" title="Bulu tangkis pada PON XVII">
Bulu tangkis pada PON XVII

Bulu tangkis kembali dipertandingkan di Pekan Olahraga Nasional yang digelar di Samarinda, Kalimantan Timur. Nomor-nomor yang dipertandingkan adalah tunggal putra, ganda putra, beregu putra, tunggal putri, ganda putri dan beregu putri. Tak ketinggalan ganda campuran juga dipertandingkan di PON ke 17 ini.
Tunggal Putri
Peraih Medali.
Ganda Putri
Beregu Putri
Ganda Campuran
Hasil Pertandingan.
Beregu.
Beregu Putra.
Final stage.
Pool A
Pool B
Knock-Out Stage
Beregu Putri.
Knock-Out Stage

</doc>
<doc id="328661" url="?curid=328661" title="Biz Markie">
Biz Markie

Marcel Theo Hall () atau populer dengan nama panggung Biz Markie adalah penyanyi rap, disc jockey, dan komedian Amerika Serikat. Ia dikenal dengan singel "Just a Friend".
Karier.
Awal karier.
Markie memulai kariernya pada awal tahun 1980-an sebagai artis beat-box. Ia termasuk salah seorang artis yang membantu produser Marley Marl mendirikan Cold Chillin' Records. MC Shan dan Roxanne Shante adalah artis yang pertama kali diorbitkan Marley Marl dan Cold Chillin' Records. Markie memainkan beat-box untuk lagu Roxanne Shante yang laris, "Def Fresh Crew" (1986). Singel perdana Biz Markie adalah "Make the Music With Your Mouth, Biz" yang diedarkan Prism Records, diikuti album "Goin' Off" yang menghasilkan lagu hit "bawah tanah" "Nobody Beats The Biz", "The Vapors", dan "Pickin' Boogers".
Tahun berikutnya, nama Biz Markie mencuat dengan singel "Just a Friend" yang masuk ke dalam urutan 10 teratas tangga lagu. Lagu tersebut dimasukkan ke dalam album "The Biz Never Sleeps". Di dalamnya terdapat lagu "The Dragon, Spring Again" dan "Things Get a Little Easier" yang memakai sampling lagu antiobat terlarang, "Once You Understand" dari Bobby Susser.
Album I Need a Haircut.
Angka penjualan album Biz yang berikutnya, "I Need a Haircut" ternyata mengecewakan. Di dalamnya terdapat lagu "Alone Again" yang memakai sampling lagu "Alone Again (Naturally)" dari Gilbert O'Sullivan. Biz dituntut karena memakai lagu Gilbert O'Sullivan secara ilegal. Pengadilan memenangkan tuntutan O'Sullivan dalam kasus "Grand Upright Music, Ltd. v. Warner Bros. Records, Inc." yang menjadi salah satu keputusan tonggak dalam peradilan hak cipta di Amerika Serikat. Berdasarkan keputusan tersebut, semua sampling untuk lagu hip-hop harus dimintakan izinnya lebih dulu dari musisi asli. Sebagai akibatnya, album "I Need a Haircut" ditarik dari peredaran. Pada tahun 1993, Biz membalas dengan mengeluarkan album berjudul "All Samples Cleared!". Namun masa keemasannya sudah lewat akibat tuntutan pengadilan. Hingga akhir tahun 1990-an, ia hanya berada di balik layar seperti membuat rap untuk iklan MTV2, dan menjadi bintang tamu dalam lagu Beastie Boys, "Check Your Head" (1992), "Ill Communication" (1994), "Hello Nasty" (1998), dan antologi "The Sounds of Science" (1999). Selain itu, Biz membantu Canibus untuk lagu pertama musik film "Office Space".

</doc>
<doc id="328662" url="?curid=328662" title="Gilbert O'Sullivan">
Gilbert O'Sullivan

Gilbert O'Sullivan () adalah penyanyi dan pencipta lagu Irlandia. Di antara tahun 1970 dan 1973, lagu-lagunya seperti "Alone Again (Naturally)", "Clair", dan "Get Down" sampai di 10 urutan teratas tangga lagu Britania Raya.
Karier.
Gilbert O'Sullivan dilahirkan di Waterford, Irlandia, 1 Desember 1946 sebagai Raymond Edward O'Sullivan. Ketika masih kecil, keluarganya pindah ke Wiltshire, Inggris. O'Sullivan memiliki minat besar dalam musik dan seni lukis. Ia belajar main gitar dan kemudian beralih pada piano. Pada tahun 1963, ia menjadi mahasiswa seni di Swindon Art College karena bercita-cita sebagai perancang grafis. Di kampus, ia berkenalan dengan Rick Davies yang nantinya menjadi anggota Supertramp. Sewaktu masih kuliah, O'Sullivan belajar menulis lagu, namun pita rekaman yang dikirimkannya ke perusahaan rekaman selalu dikembalikan tanpa pernah dibuka lebih dulu.
Setelah tamat kuliah, ia pindah ke London pada tahun 1967 dan bekerja sambilan sebagai wiraniaga toko serba ada. Salah seorang rekan kerjanya, Mike Ward dikontrak oleh CBS Records. Bersama Ward, O'Sullivan pergi menemui pimpinan CBS Records untuk memainkan pita demo. Ia dikontrak selama lima tahun dengan syarat setiap tahunnya menghasilkan sebuah singel. Stephen Shane, manajer divisi penerbitan April/Blackwood milik CBS menciptakan nama panggung Gilbert O'Sullivan. Idenya berasal dari nama tim penulis Gilbert and Sullivan yang banyak menulis opera Savoy. Dua singel dirilis berturut-turut pada tahun 1967 dan 1968, "Disappear" dan "What Can I Do", namun kedua tidak sukses. Tidak puas dengan CBS Records, ia bergabung dengan label "Major Minor" dari Irlandia, dan merilis singel "I Wish I Could Cry" (1969). 
Setelah mengirimkan pita demo kepada Gordon Mills, O'Sullivan mendapat kontrak dari MAM Records yang dimiliki Gordon Mills. Pada waktu itu, Mills menjadi manajer Tom Jones dan Engelbert Humperdinck. O'Sullivan mengubah penampilannya dengan rambut dipotong seperti mangkuk, topi kain, dan celana pendek yang semuanya adalah ide sendiri. Ia nantinya dikenal sering mengenakan sweater dengan huruf G ukuran besar di dada.
Pada akhir tahun 1970, lagu "Nothing Rhymed" masuk ke urutan 10 teratas tangga lagu Britania Raya. Namanya dikenal di luar Britania Raya pada tahun 1972 setelah membawakan lagu balada ciptaan sendiri, "Alone Again (Naturally)". Walaupun di Britania Raya hanya menduduki urutan ke-3, "Alone Again (Naturally)" di Amerika Serikat menduduki urutan nomor satu tangga lagu Billboard Hot 100 selama enam minggu berturut-turut. Lagu berikutnya, "Clair" (1972) dan "Get Down" (1973) juga sukses di puncak tangga lagu Britania Raya. Begitu pula dengan album "Back To Front" yang sampai di puncak tangga album Britania Raya pada tahun 1972.
Sekitar tahun 1976, ia menghilang dari peredaran karena mengurusi kasus pengadilan sehubungan isi kontraknya dengan MAM Records. Kasus tersebut dimenangi oleh O'Sullivan pada pertengahan tahun 1980-an. Setelah dikontrak kembali oleh CBS pada tahun 1980, ia menghasilkan album "Off Centre" (1980) dan "Life & Rhymes" (1982). Singel dari album "Off Centre", "What's In A Kiss" sampai di urutan ke-19 tangga lagu Britania Raya.
Pada tahun 1991, Gilbert menggugat penyanyi rap Amerika Serikat Biz Markie dari Warner Bros. Records. Markie memakai cuplikan lagu "Alone Again (Naturally)" sebagai sampling untuk lagu "Alone Again" dalam album "I Need a Haircut". Masih pada tahun yang sama, ia merilis album "Sounds of the Loop" di Jepang yang berisi lagu "Can't Think Straight" hasil duet dengan penyanyi Takao Kisugi. Hingga kini, O'Sullivan masih terus rekaman dan mengadakan pertunjukan secara teratur, terutama untuk penggemar di Jepang.

</doc>
<doc id="328665" url="?curid=328665" title="Atsuko Kurusu">
Atsuko Kurusu


</doc>
<doc id="328673" url="?curid=328673" title="Sony Ericsson W350">
Sony Ericsson W350

Sony Ericsson W350 adalah handphone yang merupakan bagian dari seri walkman.
W350 memiliki keunikan yaitu tombol pemutar musik berada di depan sehingga dapat berfungsi sebagai pemutar mp3 dan bila dibuka akan berfungsi sebagai handphone. Dengan berat 75 gram, Sony Ericsson W350 dapat menyimpan data yang didukung dengan Memory Stick Micro/M2 hingga 512 MB dan fasilitas memori internal sebesar 14 MB.

</doc>
<doc id="328675" url="?curid=328675" title="Maclean's">
Maclean's

Maclean's adalah majalah berita mingguan Kanada. Isinya tentang politik, budaya pop, dan peristiwa mutakhir di Kanada.
Sejarah.
Majalah ini mulai diterbitkan pada tahun 1905 oleh wartawan sekaligus pengusaha asal Toronto, Letnan Kolonel John Bayne Maclean. Maclean waktu itu berusia 43 tahun dan berusaha di bidang penerbitan majalah niaga. Ia membeli majalah niaga untuk kalangan internal dari sebuah biro periklanan berikut 5.000 pelanggannya. Majalah tersebut diluncurkan kembali dalam ukuran saku dengan nama "Business Magazine". Di dalamnya berisi ringkasan artikel-artikel yang dikumpulkannya dari majalah-majalah Kanada, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Majalah diterbitkan bulanan, dan laku 6.000 eksemplar. Slogannya berbunyi "inti sari majalah dunia yang direproduksi untuk orang sibuk" (""the Cream of the World's magazines reproduced for Busy People""). "Business Magazine" diganti namanya menjadi "The Busy Man's Magazine" sejak Desember 1905, dan mulai menerima kiriman artikel asli untuk berbagai topik seperti imigrasi, pertahanan nasional, hak suara perempuan, dan juga fiksi. Maclean akhirnya memakai namanya sendiri sebagai judul majalah sejak tahun 1911. Dua judul sebelumnya dianggap sudah tidak sesuai dengan majalah yang isinya sudah semakin umum.
Pada tahun 1917, Maclean mempekerjakan Thomas B. Costain sebagai redaktur. Costain memperbarui konsep majalah dengan memasukan laporan dari Perang Dunia I, termasuk laporan dari Front Barat. Kritiknya terhadap pemerintah membuatnya harus berurusan dengan peraturan sensor semasa perang. Maclean sendiri bahkan turun tangan meminta Costain tidak menerbitkan artikel yang mengecam mengenai kebijakan perang.
Costain mendorong diterbitkannya karya-karya sastra oleh Robert Service, Lucy Maud Montgomery, dan O. Henry. Selain itu, majalah diisi dengan ulasan berita oleh Stephen Leacock, ilustrasi oleh C. W. Jefferys, F.S. Coburn. Pelukis dari Grup Tujuh yang ikut berkontribusi adalah A. J. Casson, Arthur Lismer, dan J. E. H. MacDonald.
Pada tahun 1919, frekuensi penerbitan diubah menjadi dwimingguan, dan memuat laporan tentang perdagangan obat bius oleh Emily Murphy. Costain mengundurkan diri untuk menjadi novelis. Posisinya digantikan oleh J. Vernon Mackenzie hingga tahun 1926. Di bawah kepemimpinan Mackenzie, "Maclean's" meraih status sebagai majalah nasional Kanada.
Mackenzie digantikan oleh H. Napier Moore yang berkebangsaan Inggris. Kedudukan Moore lebih bersifat simbolis, sementara tugas sehari-hari dilaksanakan oleh redaktur pengelola bernama W. Arthur Irwin. Sebagai seorang Kanada yang nasionalis, Irwin berpandangan majalah sebagai usaha membangun bangsa. Ia merasa mendapat mandat untuk menaikkan rasa kebanggaan nasional. Di bawah kepemimpinan Irwin, sampul majalah Maclean's menampilkan foto-foto pemandangan Kanada. Selain itu, ia juga mengadakan lomba mengarang cerita pendek bertemakan Kanada, dan membentuk divisi berita olahraga.
Selama Perang Dunia II, "Maclean's" menerbitkan edisi khusus untuk tentara Kanada yang bertugas di luar negeri. Hingga di akhir penerbitannya pada tahun 1946, oplah edisi khusus kelas "bantam" sudah mencapai 800 ribu eksemplar. Laporan dari medan perang dilengkapi dengan foto dari fotografer Yousuf Karsh dan laporan dari koresponden John Clare dan Leonard Shapiro.
Pada tahun 1945, Irwin secara resmi menggantikan peran Moore sebagai redaktur. Majalah diluncurkan kembali sebagai majalah berita dengan sejumlah penulis baru seperti Pierre Berton, W.O. Mitchell, Scott Young, Ralph Allen, dan Blair Fraser.
Setelah Irwin ditugaskan sebagai diplomat pada tahun 1950, Ralph Allen menggantikannya sebagai redaktur. Di bawah kepemimpinan Allen, Maclean's dikenal sebagai majalah yang sering mengetengahkan artikel mengenai keadaan alam Kanada, dan cerita tentang kehidupan di kota-kota Kanada. Artikel khas berjudul "Canada's North" oleh Pierre Berton meningkatkan kesadaran publik tentang Kutub Utara. Robert Fulford, Peter Gzowski, Peter C. Newman, Trent Frayne, June Callwood, McKenzie Porter dan Christina McCall termasuk di antara penulis Maclean's semasa Allen menjadi redaktur.
Persaingan dengan televisi pada tahun 1960-an membuat majalah ini berusaha keras untuk tetap bertahan terbit. Liputan internasional diperbanyak dan berkali-kali berganti redaktur, termasuk Gzowski and Charles Templeton. Pada tahun 1961, "Maclean's" mulai menerbitkan edisi bahasa Perancis dengan nama "Le Magazine Maclean". Edisi bahasa Perancis bertahan hingga tahun 1976 sebelum dibeli oleh L'actualité.
Peter C. Newman menjadi redaktur pada tahun 1971. Ia berusaha menghidupkan kembali majalah ini dengan menerbitkan artikel khas oleh sederetan penulis seperti: Barbara Frum dan Michael Enright, serta puisi oleh Irving Layton. Koresponden Walter Stewart yang nantinya menjadi redaktur pengelola sering bertengkar dengan Newman. Setelah itu, kolumnis Allan Fotheringham direkrut Newman pada tahun 1975. Nama Fotheringham dikenal dengan kolom bernama The Back Page yang ditulisnya selama 27 tahun.
Frekuensi penerbitan Maclean's diganti menjadi dua minggu sekali pada tahun 1975, sebelum diubah menjadi majalah berita mingguan pada tahun 1978. Di bawah kepemimpinan Newman, Maclean's membuka biro pemberitaan di London, Washington D.C., dan berbagai kota di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="328683" url="?curid=328683" title="Tetralogi">
Tetralogi

Tetralogi adalah gabungan suatu karya yang terdiri dari 4 karya berbeda. Awalan "tetra-" berarti 4 dalam bahasa Yunani. Selain kata "tetralogi", "quadrilogi" juga dipakai untuk menunjukkan gabungan dari 4 karya berbeda. Awalan "quadri-" diambil dari bahasa Latin yang juga berarti "empat".

</doc>
<doc id="328684" url="?curid=328684" title="Bantalan rel">
Bantalan rel

Bantalan rel adalah landasan tempat rel bertumpu dan diikat dengan penambat rel, oleh karena itu harus cukup kuat untuk menahan beban kereta api yang berjalan di atas rel. Bantalan dipasang melintang rel pada jarak antara bantalan yang satu dengan lainnya sepanjang 0,6 meter.
Jenis bantalan.
Bantalan kayu.
Bantalan kayu merupakan bantalan yang pertama sekali digunakan dalam dunia kereta api, serta digunakan di jembatan karena kayu lebih elastis dari beton. Kelemahan bantalan kayu adalah daya tahannya yang tidak terlalu lama, terutama di daerah yang memiliki kelembapan dan curah hujan tinggi.
Bantalan beton.
Bantalan beton dibuat dari beton bertulang prategang, pada bantalan beton juga sekaligus ditempatkan angker penambat. Keunggulan dari bantalan beton adalah daya tahan terhadap cuaca dibanding dengan bantalan kayu.
Bantalan baja.
Terbuat dari pelat baja, biasanya dipasang pada lengkungan, tidak pada keseluruhan lintasan kereta api karena harganya lebih mahal dari bantalan beton.
Bantalan slab.
Adalah bantalan yang langsung menjadi satu dengan badan jalan yang dicor dalam bentuk slab. Pengerjaan harus sangat teliti untuk mendapatkan kualitas penggunaan yang nyaman. 
Investasi untuk pembangunan lintasan dengan bantalan slab lebih besar dari bantalan beton atau baja, akan tetapi biaya perawatannya jauh lebih rendah. Tipe bantalan slab ini digunakan untuk membangun lintasan kereta api cepat, lintasan yang arus lalu lintas kereta apinya tinggi.

</doc>
<doc id="328685" url="?curid=328685" title="The Christian Science Monitor">
The Christian Science Monitor

The Christian Science Monitor (CSM) adalah surat kabar Amerika Serikat yang terbit Senin hingga Jumat (tidak terbit Sabtu/Minggu). Surat kabar ini pertama kali diterbitkan tahun 1908 oleh Mary Baker Eddy yang juga pendiri Gereja Christian Science. Oplah menurut data 31 Maret 2008 hanya sebesar 56.083 eksemplar, padahal pernah mencapai 223 ribu eksemplar pada tahun 1970.
Surat kabar ini memuat berita dalam/luar negeri, dan setiap harinya hanya memuat satu artikel keagamaan di kolom The Home Forum. Kolom tersebut dibuat pada tahun 1908 atas permintaan Mary Baker Eddy.
Pada bulan Oktober 2008, redaktur John Yemma mengumumkan perubahan frekuensi penerbitan harian ini menjadi mingguan sejak April 2009. Menurut pimpinan harian ini, kerugian per tahun sebesar AS$18,9 juta, sedangkan pemasukan hanya AS$12,5 juta.

</doc>
<doc id="328687" url="?curid=328687" title="Bison amerika">
Bison amerika

Bison amerika (Bison bison) merupakan keluarga sapi mamalia yang biasanya dikenal sebagai kerbau amerika. Bison ini biasanya baik hidup di Amerika, Afrika, dan sebagainya. Di Asia dan Amerika, binatang ini hidup di padang rumput.
Bison bisa mencapai 2 meter (6.6 kaki) tinggi, 3 meter (10 kaki) panjang, dan berat 900 menjadi 2.200 pound (400–1000 kg).

</doc>
<doc id="328689" url="?curid=328689" title="Pencarian Terakhir">
Pencarian Terakhir

Pencarian Terakhir merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Affandi Abdul Rachman. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Lukman Sardi, Richa Novisha, Yama Carlos, dan Alex Abbad.
Sinopsis.
Sita mendapat kabar penting dari pos Jagawana gunung Sarangan, gunung yang terkenal dengan ‘daerah angkernya”, bahwa sudah dua hari ini, Gancar adiknya dan beberapa teman grup pendaki belum lapor ke pos satu, dikuatirkan mereka hilang di tengah jalur pendakian. Kejadian ini membuat Sita shock, saat itu juga Sita bersama Oji bergegas untuk berangkat menyusul mencari Gancar dkkTanpa sepengetahuan Sita dan Oji, Bagus mendatangi Tito, sahabat lama yang mengasingkan diri karena trauma dengan masa lalu yang menghancurkan persahabatan mereka. Dahulu Norman dan Tito pernah hilang di gunung Sarangan.
Saat itu hanya Tito yang selamat, Norman dinyatakan hilang secara misterius di salah satu lokasi angker gunung Sarangan. Semenjak peristiwa itu, Tito selalu dihantui rasa bersalah. Ia memutuskan untuk menjauh dari kegiatan pecinta alam. Bagus memaksa Tito untuk ikut naik gunung dan membantu menjadi volunteer SAR untuk mencari Gancar dkk. Tito akhirnya mau membantu, berpikir bahwa ini adalah saat yang tepat untuk menebus kesalahannya dahulu
Setelah berhari-hari menjalani pencarian, ternyata kejadian ini membuahkan titik terang jawaban bagi Tito. Teka teki akan hilangnya Norman yang tidak pernah terselesaikan akhirnya terjawab. Apakah mereka berhasil menemukan Gancar dkk?

</doc>
<doc id="328691" url="?curid=328691" title="Sirosis hati">
Sirosis hati

Sirosis hati adalah jenjang akhir dari proses fibrosis hati, yang merupakan konsekuensi dari penyakit kronis hati yang ditandai dengan adanya penggantian jaringan normal dengan jaringan fibrous sehingga sel-sel hati akan kehilangan fungsinya. Sirosis ini paling sering disebabkan oleh minuman keras, hepatitis B, hepatitis C dan gemuk penyakit hati tetapi telah banyak kemungkinan penyebab lain.
Pada kasus seperti ini, seringkali terjadi gangguan pada portal pembuluh balik pada hati () sehingga mengakibatkan terganggunya homeostasis pada hati yang berdampak pada disfungsi sintesis faktor koagulasi, terutama faktor V dan faktor VII.
Cara untuk mencegah terjadinya sirosis bukanlah dengan mengonsumsi kopi dalam jumlah yang banyak, namun dapat dilakukan dengan mengurangi konsumsi alkohol. Studi lainnya pernah menyatakan bahwa peminum alkohol yang berat ternyata memiliki hasil tes gula darah yang lebih sehat dan pengaruh kopi dalam mengurangi kadar enzim-enzim hati dalam darah juga lebih terlihat.

</doc>
<doc id="328695" url="?curid=328695" title="Mario Maulana">
Mario Maulana

Mario Maulana Hazar () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Mario maulana kuliah di Institut Kesenian Jakarta (IKJ) . Pertama main di layar televisi tahun 1999 sebagai figuran di sinetron Kehormatan di salah satu televisi swasta indonesia. Mario Maulana dikenal luas ketika menjadi bintang iklan dari produk jasa layanan telepon seluler bersama dengan Luna Maya. Kemudian, ia merambah ke dunia film layar lebar melalui film Tulalit pada tahun 2008. Bermain di Sinetron Adam Hawa bersama aktris marshanda.
Menikah pada tahun 2012 di bandung.
Istri : Anisa
Anak: Kila
__INDEKS__
Pranala luar.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="328698" url="?curid=328698" title="Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1961">
Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1961

Southeast Asian Peninsular Games yang ke–2 dilaksanakan di Rangoon, Burma sejak 11 Desember hingga 16 Desember 1961. Ini merupakan kali pertama, ke-6 anggota Pendiri Federasi Southeast Asian Peninsular Games berkompetisi di festival olahraga yang diselenggarakan setiap 2 tahun.
Perolehan Akhir Medali.
Tabel berikut memuat peraih teratas medali pada Pesta Olahraga Semenanjung Asia Tenggara 1961. 
¹

</doc>
<doc id="328744" url="?curid=328744" title="NBC News">
NBC News

NBC News adalah saluran berita yang dioperasikan oleh NBC.

</doc>
<doc id="328756" url="?curid=328756" title="Sony Ericsson W380">
Sony Ericsson W380

Sony Ericsson W380 adalah handphone jenis walkman keluaran dari Sony Ericsson. Handphone ini mempunyai beberapa keunikan antara lain adanya fasilitas "Gesture Control" atau kontrol gerakan tangan, fungsi ini dapat membuat mode diam pada handphone dengan cara menggerakan tangan.
"W380" atau yang juga dikenal di Indonesia dengan tipe W380i, dapat menyimpan data sebesar 512 MB, handphone ini menggunakan memory stick micro M2. Kontrol musik berada di depan, berbentuk "illumination key" atau tombol bercahaya. Track ID, salah satu menu baru yang ditawarkan Sony Ericsson juga disisipkan dalam handphone ini.

</doc>
<doc id="328830" url="?curid=328830" title="Shane West">
Shane West

Shane West (terlahir dengan nama Shannon Bruce Westgrath Snaith; ) adalah seorang aktor dan penyanyi Amerika Serikat. Ia adalah anak dari seorang pengacara, Catherine dan manager sebuah toko obat, Don. Ia mempunyai 2 saudara perempuan, Marli Ann dan Simone.
Shane bisa jadi dikatakan populer setelah membintangi ER dan A Walk to Remember. Sekarang, ia bergabung dengan group band The Germs, sementara ia memiliki group band sendiri bernama Jonny Was. Shane West dikabarkan tinggal di Los Angeles, Amerika.

</doc>
<doc id="328831" url="?curid=328831" title="The Globe and Mail">
The Globe and Mail

The Globe and Mail adalah surat kabar berbahasa Inggris yang terbit di Kanada. Harian ini beroplah 2 juta eksemplar per minggu, dan merupakan surat kabar beroplah terbesar nomor dua di Kanada setelah "Toronto Star". Dari kantor pusat di Toronto, surat kabar ini terbit dari enam kota di Kanada. "The Globe and Mail" adalah publikasi unggulan dari The Globe and Mail Inc. di mana 85% dimiliki oleh The Woodbridge Company dan 15% dimiliki oleh Bell Canada.
Sejarah.
"The Globe and Mail" berawal dari surat kabar "The Globe" yang didirikan tahun 1844. Pendirinya bernama George Brown, imigran Skotlandia yang nantinya menjadi Bapak Konfederasi Kanada. Brown berhaluan politik liberal dan mendukung partai Clear Grits yang kemudian disebut Partai Liberal Kanada. "The Globe" mulanya adalah surat kabar corong partai sebelum Brown menyadari keuntungan ekonomi dari berbisnis surat kabar.
Pada tahun 1850-an, "The Globe" berkembang sebagai surat kabar harian independen. Setelah dibentuknya Konfederasi Kanada, surat kabar diedarkan ke kota-kota lain di Ontario dengan menggunakan jasa kereta api. Pada awal abad ke-20, harian ini sudah diterbitkan dengan foto, memiliki kolom wanita, dan memakai slogan "Surat kabar Nasional Kanada" (""Canada's National Newspaper"") yang dipasang di bagian judul halaman depan hingga kini.
Pada tahun 1936, "The Globe" yang beroplah 78.000 eksemplar merger dengan surat kabar "The Mail and Empire" yang beroplah lebih besar (118.000 eksemplar). "The Mail" merupakan hasil merger "The Toronto Mail" dengan "Toronto Empire" pada tahun 1895. "The Toronto Mail" didirikan tahun 1872 oleh Sir John A. Macdonald sebagai koran corong partai konservatif. Macdonald adalah politikus partai konservatif sekaligus rival Brown. Macdonald nantinya menjadi Perdana Menteri Kanada yang pertama, dan pendiri partai yang sekarang bernama Partai Konservatif Kanada.
Setelah merger dengan "The Mail and Empire", "The Globe" berganti nama menjadi "The Globe and Mail". Media massa waktu itu menyebut merger "The Globe" dengan "The Mail" sebagai peristiwa "ikan kecil menelan ikan paus". Merger diatur oleh George McCullagh yang bertindak atas nama konglomerat pertambangan William Henry Wright. McCullagh menjadi penerbit pertama "The Globe and Mail" sebelum bunuh diri pada tahun 1952. Selanjutnya, surat kabar ini dibeli oleh keluarga Webster dari Montreal. "The Globe and Mail" mulai diedarkan secara nasional setelah kalah bersaing di pasaran lokal dari "The Toronto Star".
Pada tahun 1965, surat kabar ini dibeli oleh FP Publications asal Winnipeg. FP Publications dikendalikan oleh Brigjen Richard Malone yang memiliki sejumlah surat kabar lokal Kanada. Pada tahun 1980, FP Publications dan "The Globe and Mail" dibeli oleh Thomson Group yang dimiliki keluarga Kenneth Thomson.
"The Globe and Mail" hanya terbit edisi pagi. Sejak tahun 1980-an, harian ini diterbitkan dalam enam edisi terpisah dari enam kota di Kanada: Halifax, Nova Scotia, Montreal, Toronto (beberapa edisi), Winnipeg (di Brandon, Manitoba), Calgary, dan Vancouver. Situs web "globeandmail.com" diluncurkan tahun 1995, diikuti dengan "globeinvestor.com" untuk berita investasi dan keuangan.
Walaupun keluarga Thomson masih merupakan pemegang saham terbesar sejak tahun 1980, surat kabar ini dikendalikan oleh BCE Inc. yang membelinya pada tahun 2001. BCE setahun sebelumnya juga membeli CTV Television Network. Perusahaan baru bernama Bell Globemedia (sekarang CTVglobemedia) dibentuk dari hasil merger CTV dan "The Globe". BCE menjadikan Bell Globemedia sebagai anak perusahaan, sementara keluarga Thomson menjadi pemegang saham minoritas. Pada tahun 2005, BCE mengurangi kepemilikan saham di Bell Globemedia, dan keluarga Thomson melalui perusahaan induk Woodbridge memiliki 40% saham. BCE, Torstar (pemilik "Toronto Star"), dan Ontario Teachers' Pension Plan masing-masing memiliki saham 20%.

</doc>
<doc id="328836" url="?curid=328836" title="Pergelangan tangan">
Pergelangan tangan

Dalam anatomi, pergelangan tangan bersifat fleksibel dan sempit. Pergelangan tangan adalah sambungan antara lengan bawah dan telapak tangan. Pergelangan tangan yang pada dasarnya adalah dua baris kecil pendek tulang, disebut carpals, untuk membentuk sebuah rumah di sekitar sendi engsel.
Dan persendian yang dibentuk oleh tulang-tulang carpalia dengan ulna maupun radius dinamakan sebagai pergelangan tangan.

</doc>
<doc id="328837" url="?curid=328837" title="Hattori Hanzō">
Hattori Hanzō

Hattori Hanzō (服部 半蔵? 1542 – 23 Desember 1596), juga dikenal sebagai Hattori Masanari (服部 正成?), adalah putra dari Hattori Yasunaga, samurai yang terkenal.
Hanzō bekerja sebagai pengawal Tokugawa Ieyasu, kesetiaannya dan keahliannya tidak diragukan lagi, bahkan dia mengaku bahwa hidup dan matinya ada di tangan tuannya. Hanzō lahir sebagai pengikut klan Matsudaira (lalu menjadi Tokugawa); dia mendapat gelar Oni-Hanzō (鬼半蔵 Iblis Hanzō?) karena taktiknya yg tak mempunyai rasa takut di medan perang. Gelarnya membedakan dia dari pengawal Tokugawa lain bernama Watanabe Hanzō, yang dipanggil Yari-Hanzō (槍半蔵 Tombak Hanzō?).
Biografi.
Walau lahir di Mikawa, Hanzō sering pulang ke Iga, tempat tinggal keluarga Hattori. Dia adalah samurai yang ahli dengan segala macam senjata dan penyusun taktik yang hebat. Hanzō melakukan pertempuran pertamanya di Anegawa dan Mikatagahara pada umur 16, tetapi dia baru mulai dikenal sejak Nobunaga Oda tewas pada tahun 1582.
Hattori Hanzō wafat pada tanggal 1596 di umur 55 tahun karena gejala alami. Tetapi, ada cerita yg mengatakan bahwa ninja saingannya, Kotarō Fūma, membunuhnya dalam sebuah pertempuran.
Sampai hari ini, peninggalan Hanzō yang masih ada adalah Gerbang Hanzō, yang terdapat di Istana Kōkyo dan jalan Hanzo-mon. Makam Hanzō terdapat di kuil pemakaman Sainen-ji di Shinjuku, Tokyo. Di kuil itu juga terdapat tombak kesukaan Hanzō dan helm seremoninya.

</doc>
<doc id="328845" url="?curid=328845" title="Mulas">
Mulas

Mulas atau melilit atau sering dianggap dan disebut sakit perut (Gastro Oesophageal Reflux) adalah rasa sakit atau nyeri yang hanya terjadi di bagian perut. Mulas umumnya terjadi karena ukuran perut membesar dari dalam dan mengurangi ruang bebas di dalam perut. Mulas juga adalah rangsangan untuk segera buang air besar, buang air kecil, bersendawa, atau buang angin. Biasanya ini adalah salah satu tanda keluhan pencernaan manusia misalnya maag, masuk angin, mual disertai muntah, konstipasi, diare, atau keluhan pencernaan lainnya. Mulas juga merupakan salah satu gejala menstruasi atau pula kehamilan pada wanita. Sakit pada perut juga bisa menjadi gejala awal kanker seperti kanker pankreas atau kanker usus. Penyebabnya juga karena makan terlalu banyak atau terlau cepat dan stres.
Tanda dan gejala.
Tanda atau gejala mulas pada setiap orang tidak terlalu jauh berbeda dan bahkan hampir sama. Tetapi tanda atau gejala umum dari rasa mulas adalah:
Bahkan kadang-kadang rasa mulas dapat merambat ke bagian dada (umumnya karena rangsangan untuk bersendawa atau karena maag), meskipun tidak selalu terjadi. Rasa mulas kadang-kadang juga dapat menjadi lebih menyakitkan jika dibiarkan saja terus-menerus.
Pengobatan.
Rasa mulas pada perut dapat dihilangkan atau dikurangi dengan mengonsumsi obat-obatan herbal, jamu-jamuan tertentu, terapi tertentu, atau cukup digosok dengan minyak gosok pada bagian perut yang sakit (jika rasa mulasnya tergolong ringan). Bahkan, biasanya mulas dapat menghilang dengan sendirinya (kecuali jika dikarenakan suatu penyakit). Atau dapat menghilang dengan melakukan hal yang dirangsang oleh tubuh misalnya saja:
Ini juga berlaku untuk kondisi-kondisi lainnya seperti kehamilan, menstruasi, dan sebagainya.
Obat seperti antasida bekerja sangat efektif mengatasi masalah ini. Namun untuk meredakan rasa mulas secara perlahan, duduk diam dengan tenang setelah makan serta menghindari membungkuk, atau tiduran juga dapat membantu. Menurunkan berat badan hingga lingkar pinggang mengecil dapat membantu karena mengurangi tekanan pada perut, dan membuat rasa mulas semakin reda. Butylscopolamine (Buscopan) dapat digunakan untuk mengobati sakit perut dan kram perut.
Pendekatan diagnosis.
Ketika seorang dokter memeriks pasien untuk menentukan etiologi dan pengobatan selanjutnya untuk sakit perut, ia harus melihat riwayat pasien dari jenis keluhan dan pemeriksaan fisik untuk mendapatkan diagnosis di lebih dari 90% kasus.
Penting juga untuk dokter perlu mengingat nyeri perut yang dapat disebabkan oleh masalah di luar perut, seperti serangan jantung khususnya dan pneumonia yang kadang-kadang dapat hadir sebagai nyeri perut.
Investigasi yang akan membantu diagnosis termasuk :
Jika diagnosis masih belum jelas setelah penyelidikan dan pemeriksan dasar seperti di atas, maka investigasi lebih lanjut dapat mengungkapkan diagnosis.
Investigasi tersebut akan mencakup:
<br>

</doc>
<doc id="328859" url="?curid=328859" title="Cornelis Chastelein">
Cornelis Chastelein

Cornelis Chastelein () adalah seorang tuan tanah di daerah Depok pada masa awal kolonisasi VOC di Jawa. Nama Chastelein tidak terpisahkan dari sejarah keberadaan sekelompok orang pribumi Kristen Protestan pertama di Asia, yang dikenal sebagai orang Belanda Depok. Chastelein juga diketahui sebagai salah satu orang yang menyimpan karya monumental Rumphius.
Cornelis lahir dari keluarga keturunan pedagang sebagai bungsu dari delapan bersaudara. Ayahnya adalah seorang Huguenot dari Perancis yang menetap di Belanda dan ibunya adalah anak wali kota Dordrecht, bernama Maria Cruydenier.
Pada usia 17 tahun, Cornelis berangkat dengan kapal ’t Huis te Cleeff pada tanggal 24 Januari 1675 ke Batavia, dan tiba 16 Agustus pada tahun yang sama. Di sana ia lalu bekerja sebagai pencatat pembukuan pada Kamer van Zeventien.
Kariernya cukup baik. Pada tahun 1682 ia telah menjadi pengusaha besar dan sejak 1691 ia menjadi ‘Tweede Oppercoopman des Casteels van Batavia’ (Pedagang besar kedua pada Kastil Batavia). Ketika Johan van Hoorn menjadi direktur jenderal VOC, nasibnya semakin membaik karena van Hoorn adalah bosnya dan mereka berteman baik.
Kemudian ia mengundurkan diri dan mendapat hak penguasaan tanah di "Siringsing" (sekarang Srengseng Sawah, Jagakarsa, Jakarta Selatan) sejak 1695, dekat "Pal 17", sekitar 25km selatan Batavia. Selanjutnya ia menguasai tanah di Depok, pada "Pal 21" dengan membelinya pada 18 Mei 1696. Seluruh komplek tanah yang dijadikan perkebunan olehnya kemudian dinamai "Depok", meskipun mencakup areal yang terletak di Depok, Mampang, Karanganyar, dan dua lahan kecil di tepi Ci Liwung antara Batavia dan Buitenzorg.
Pada tahun 1704 Chastelein membeli sebidang lahan yang sudah dikuasai sebelumnya olehnya. Tanah ini diberi nama Weltevreden (sekarang Gambir, Jakarta Pusat). Di sini ia menanam kopi, sebagai percobaan pertama perkebunan kopi yang dilakukan di Indonesia. Lahan di Depok ditanami lada. Untuk membantunya mengurus kebun lada, ia mempekerjakan keluarga budak dari Ambon, seperti Laurens dan Loen. Mengenai kegiatannya ini Chastelein menulis di buku kenangannya "Invallende Gedagten ende aenmerckinge over de Coloniën" (1705).
Budak-budak Chastelein berasal dari berbagai suku di Indonesia: Bali, Ambon, Bugis, dan Sunda. Konon, Chastelein dikenal anti-perbudakan, karena menurut dewan gereja perbudakan bertentangan dengan ajaran Injil, khususnya bila budaknya beragama Kristen. Karena itu, hingga kematiannya pada 1714 tercatat sekitar 200 orang dibebaskan olehnya dari perbudakan setelah memeluk Kristen Protestan. Terdapat 12 keluarga (marga) yang dibebaskan olehnya. Mereka inilah yang kelak populer dengan sebutan "Belanda Depok". Kelompok ini juga diklaim sebagai kelompok protestan pertama di timur.
Pada tahun 1704 Chastelein kembali bekerja di VOC sebagai anggota dewan luar biasa. Baru pada tahun 1708 ia diangkat sebagai anggota biasa hingga akhir hayatnya pada tahun 1714.
Chastelein menikah dengan Catharina van Quaelborg dan memiliki seorang putra, Anthony. Dia diketahui juga memiliki putri angkat berdarah campuran (Indo) bernama Maria. Sepeninggalnya, lahan seluas 1240ha di Depok dihibahkannya kepada ke-12 famili bekas budaknya sampai keturunan-keturunannya: "Vrijgegeven lijfeigenen benevens haar nakomelingen het land voor altijd zouden bezeeten ende gebruyke" ("Tanah ini dihibahkan kepada setiap dari mereka berikut keturunannya dengan kepemilikan sepanjang diperlukan") demikian tertulis dalam surat wasiatnya.
12 Marga Depok.
Marga-marga keluarga yang dibawa Chastelein diukir di pintu-pintu gereja GPIB Immanuel Depok, rumah ibadah yang diresmikan sendiri oleh Chastelein. Kedua belas marga tersebut adalah:
Keluarga-keluarga ini menganut sistem kekerabatan patrilinear, karena itu marga Zadokh tak memiliki penerus karena keluarga ini tidak memiliki anak lelaki.

</doc>
<doc id="328865" url="?curid=328865" title="Bataviasche Nouvelle">
Bataviasche Nouvelle

Bataviasche Nouvelle atau Bataviase Nouvelles adalah iklan pertama di Belanda yang terbit pada 8 Agustus 1744 sekaligus merupakan surat kabar pertama di Batavia (Jakarta). Surat kabar ini adalah surat kabar Belanda karena dicetak dan diterbitkan oleh Vereenigde Oost Compagnie (VOC). Hampir seluruh halamannya dipenuhi oleh iklan. Koran pertama di Hindia Belanda ini hidup selama dua tahun. Koran ini menjadi yang pertama kali dibreidel di Hindia Belanda setelah dipaksa berhenti beredar pada 7 Juni 1946 atas perintah Dewan XVII di Belanda yang merupakan pusat kebijakan VOC. Alasannya karena pemberitaannya tentang perdagangan di Hindia Belanda dikhawatirkan akan dimanfaatkan para pesaing VOC di Eropa.
Kemungkinan nama "Bataviasche" dipakai dari kata "Batavia" yaitu nama Jakarta pada abad 18, karena surat kabar ini diterbitkan di Batavia. "Bataviase" merujuk pada sebutan yang diharapkan berlaku pada orang Batavia, orang yang hidup di dalamnya, atau mempunyai selera Batavia. Sedangkan "Nouvelle" dalam bahasa Perancis artinya novel sedangkan dalam bahasa Belanda adalah "novelle." Nouvelle menunjukkan kebaruan dan semangat menjadi yang terdepan.
Surat kabar ini diprakarsai oleh Jan Pieterszoon Coen dan bahkan ia adalah penerbit dari Bataviasche Nouvelle. Surat kabar ini didirikan oleh kosmopolit dan penjelajah bernama Jan Erdman Jordens. Dengan terbitnya surat kabar ini, JP Coen membuktikan bahwa berita-berita dapat disampaikan dengan metode periklanan juga. Ia juga memuat iklan tentang produk-produk baru sebagai salah satu upaya promosi.

</doc>
<doc id="328873" url="?curid=328873" title="Studi kasus">
Studi kasus

Studi kasus adalah salah satu metode penelitian dalam ilmu sosial. Dalam riset yang menggunakan metode ini, dilakukan pemeriksaan longitudinal yang mendalam terhadap suatu keadaan atau kejadian yang disebut sebagai kasus dengan menggunakan cara-cara yang sistematis dalam melakukan pengamatan, pengumpulan data, analisis informasi, dan pelaporan hasilnya. Sebagai hasilnya, akan diperoleh pemahaman yang mendalam tentang mengapa sesuatu terjadi dan dapat menjadi dasar bagi riset selanjutnya. Studi kasus dapat digunakan untuk menghasilkan dan menguji hipotesis.
Pendapat lain menyatakan bahwa studi kasus adalah suatu strategi riset, penelaahan empiris yang menyelidiki suatu gejala dalam latar kehidupan nyata. Strategi ini dapat menyertakan bukti kuatitatif yang bersandar pada berbagai sumber dan perkembangan sebelumnya dari proposisi teoretis. Studi kasus dapat menggunakan bukti baik yang bersifat kuantitatif maupun kualitatif. Penelitian dengan subjek tunggal memberikan kerangka kerja statistik untuk membuat inferensi dari data studi kasus kuantitatif.
Seperti halnya pada tujuan penelitian lain pada umumnya, pada dasarnya peneliti yang menggunakan metode penelitian studi kasus bertujuan untuk memahami objek yang ditelitinya. Meskipun demikian, berbeda dengan penelitian yang lain, penelitian studi kasus bertujuan secara khusus menjelaskan dan memahami objek yang ditelitinya secara khusus sebagai suatu ‘kasus’. Berkaitan dengan hal tersebut, Yin (2003a, 2009) menyatakan bahwa tujuan penggunaan penelitian studi kasus adalah tidak sekadar untuk menjelaskan seperti apa objek yang diteliti, tetapi untuk menjelaskan bagaimana keberadaan dan mengapa kasus tersebut dapat terjadi. Dengan kata lain, penelitian studi kasus bukan sekadar menjawab pertanyaan penelitian tentang ‘apa’ (what) objek yang diteliti, tetapi lebih menyeluruh dan komprehensif lagi adalah tentang ‘bagaimana’ (how) dan ‘mengapa’ (why) objek tersebut terjadi dan terbentuk sebagai dan dapat dipandang sebagai suatu kasus. Sementara itu, strategi atau metode penelitian lain cenderung menjawab pertanyaan siapa (who), apa (what), dimana (where), berapa (how many) dan seberapa besar (how much).

</doc>
<doc id="328874" url="?curid=328874" title="Promosi (pemasaran)">
Promosi (pemasaran)

Promosi adalah upaya untuk memberitahukan atau menawarkan produk atau jasa pada dengan tujuan menarik calon konsumen untuk membeli atau mengkonsumsinya. Dengan adanya promosi produsen atau distributor mengharapkan kenaikannya angka penjualan.
Tujuan promosi.
Tujuan promosi di antaranya adalah:
Cara promosi.
Beberapa cara untuk melakukan promosi adalah:
Contoh promosi antara lain:
Bauran promosi.
Bauran promosi adalah gabungan dari beberapa promosi dari satu produk sama agar promosinya dapat maksimal dan hasilnya memuaskan.
Hubungan promosi dengan penjualan yaitu promosi dapat meningkatkan angka penjualan. Pada umumnya setelah angka penjualan cukup tinggi, suatu badan produksi atau distributor akan mengurangi kegiatan promosi.

</doc>
<doc id="328877" url="?curid=328877" title="Daftar benua raksasa">
Daftar benua raksasa

Dibawah ini adalah daftar dari superbenua yang ada dari zaman dulu sampai yang akan datang.

</doc>
<doc id="328894" url="?curid=328894" title="Rohani Islam">
Rohani Islam

Rohani Islam (disingkat Rohis) adalah sebuah organisasi memperdalam dan memperkuat ajaran Islam. Rohis sering disebut juga Dewan Keluarga Masjid (DKM). Rohis biasanya dikemas dalam bentuk ekstrakurikuler di sekolah menengah pertama dan sekolah menengah atas. Fungsi Rohis adalah forum, pengajaran, dakwah, dan berbagi pengetahuan Islam. Susunan dalam Rohis layaknya OSIS, di dalamnya terdapat ketua, wakil, bendahara, sekretaris, dan divisi-divisi yang bertugas pada bagiannya masing-masing. Ekskul ini memiliki juga program kerja serta anggaran dasar dan anggaran rumah tangga. Rohis mampu membantu mengembangkan ilmu tentang Islam yang diajarkan di sekolah.
Kegiatan.
Rohis umumnya memiliki kegiatan yang terpisah antara anggota pria ("ikhwan") dan wanita ("akhwa"t). Tapi tidak selalu. Hal ini dikarenakan perbedaan mahram di antara anggota "ikhwan" dan "akhwat" tersebut. Apabila kajian di tempat terbuka, seperti masjid, aula dan lapangan, maka kegiatan bisa di gabung antara pria dan wanita dengan catatan harus ada pemabatasnya. Kebersamaan dapat juga terjalin antar anggota dengan rapat kegiatan serta kegiatan-kegiatan di luar ruangan. Tujuan utama Rohis mendidik siswa menjadi lebih Islami dan mengenal dengan baik ajaran dan segala hal tentang Islam. Dalam pelaksanaannya, anggota Rohis memiliki kelebihan dalam penyampaian dakwah dan cara mengenal Allah lebih dekat melalui alam dengan cara pembelajaran Islam di alam terbuka ("rihlah").
Manfaat.
Rohis sendiri memiliki manfaat tersendiri untuk anggota yang mengikuti ekstrakurikuler yang berada di dalam sekolah tersebut, terutama mengajak kepada kebaikan dengan agenda-agenda yang bermanfaat. Rohis bukan sekadar ekskul biasa. Lebih dari itu Rohis adalah satu-satunya organisasi yang komplet dan menyeluruh. Ilmu dunia dan ilmu akhirat dapat ditemukan di sini. Rohis juga media pengajaran cara berorganisasi dengan baik, pembuatan proposal, bekerja sama dengan tim, dan pendewasaan diri karena dituntut untuk mengutamakan kepentingan kelompok atau jamaah di atas kepentingan pribadi.
Sejarah.
Rohis berdiri sejak akhir tahun 1980, berawal dari sebuah upaya dan keinginan untuk memberikan solusi kepada para pelajar Muslim untuk menambah wawasan Islam, karena jam pelajaran di sekolah sangat terbatas sehingga Rohis sebagai wadah memperdalam agama Islam.
Kegiatan.
Kegiatan-kegiatan Rohis adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="328895" url="?curid=328895" title="Blowfish (penyandian)">
Blowfish (penyandian)

Blowfish merupakan algoritma kunci simetrik cipher blok yang dirancang pada tahun 1993 oleh Bruce Schneier untuk menggantikan DES. Pada saat itu banyak sekali rancangan algoritma yang ditawarkan, namun hampir semua terhalang oleh paten atau kerahasiaan pemerintah Amerika. Schneier menyatakan bahwa blowfish bebas paten dan akan berada pada domain publik. Dengan pernyataan Schneier tersebut blowfish telah mendapatkan tempat di dunia kriptografi, khususnya bagi masyarakat yang membutuhkan algoritma kriptografi yang cepat, kuat, dan tidak terhalang oleh lisensi.
Keberhasilan blowfish dalam menembus pasar telah terbukti dengan diadopsinya blowfish sebagai Open Cryptography Interface (OCI) pada kernel linux versi 2.5 keatas. Dengan diadopsinya blowfish, maka telah menyatakan bahwa dunia open source menganggap blowfish adalah salah satu algoritma yang terbaik. Kesuksesan blowfish mulai memudar setelah kehadiran algoritma-algoritma dengan ukuran blok yang lebih besar, seperti AES. AES sendiri memang dirancang untuk menggantikan DES. Sehingga secara keseluruhan AES lebih unggul dari DES dan juga blowfish.
Algoritma.
Blowfish adalah algoritma kriptografi kunci simetrik cipher blok dengan panjang blok tetap sepanjang 64 bit. Algortima tersebut juga menerapkan teknik kunci yang berukuran sembarang. Ukuran kunci yang dapat diterima oleh blowfish adalah antara 32 hingga 448 bit, dengan ukuran standar sebesar 128 bit. Blowfish memanfaatkan teknik pemanipulasian bit dan teknik pemutaran ulang dan pergiliran kunci yang dilakukan sebanyak 16 kali. Algoritma utama terbagi menjadi dua sub-algoritma utama, yaitu bagian ekspansi kunci dan bagian enkripsi-dekripsi data. 
Pengekspansian kunci dilakukan pada saat awal dengan masukan sebuah kunci dengan panjang 32 hingga 448 bit, dan keluaran adalah sebuah larik sub-kunci dengan total 4168 bita. Bagian enkripsi-dekripsi data terjadi dengan memanfaatkan perulangan 16 kali terhadap jaringan feistel. Setiap perulangan terdiri dari permutasi dengan masukan adalah kunci, dan substitusi data. Semua operasi dilakukan dengan memanfaatkan operasi xor dan penambahan. Operasi penambahan dilakukan terhadap empat larik lookup yang dilakukan setiap putarannya.

</doc>
<doc id="328897" url="?curid=328897" title="Moto Guzzi">
Moto Guzzi

Moto Guzzi merupakan sebuah perusahaan yang menghasilkan berbagai macam produk sepeda motor. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1921. Bermarkas di Mandello del Lario. Perusahaan ini merupakan bagian dari perusahaan induk Piaggio.

</doc>
<doc id="328898" url="?curid=328898" title="Twofish">
Twofish

Twofish merupakan algoritma kriptografi yang beroperasi dalam mode blok cipher berukuran 128 bit dengan ukuran kunci sebesar 256 bit, ukuran kunci yang besar ditujukan untuk meniadakan kemungkinan kunci lemah ("weak-key"). Algoritma Twofish sendiri merupakan pengembangan dari algoritma Blowfish. Perancangan Twofish dilakukan dengan memperhatikan kriteria-kriteria yang diajukan National Institute of Standards and Technology (NIST) untuk kompetisi Advanced Encryption Standard (AES), namun algoritma ini tidak terpilih sebagai basis standardisasi. 
Tujuan dari perancangan Twofish yang selaras dengan kriteria NIST untuk AES adalah untuk membuat suatu algoritma kriptografi yang efisien dan portabel, rancangan yang fleksibel yang dapat menerima panjang kunci tambahan sehingga dapat diterapkan pada platform dan aplikasi yang sangat bervariatif serta cocok untuk cipher aliran, fungsi hash, dan MAC, serta rancangan yang sederhana agar memudahkan proses analisis dan implementasi algoritma.
Algoritma Twofish menggunakan struktur sejenis Feistel dalam 16 putaran dengan tambahan teknik "whitening" terhadap input dan output. Teknik whitening sendiri adalah teknik melakukan operasi XOR terhadap materi kunci sebelum putaran pertama dan sesudah putaran akhir. Elemen di luar jaringan feistel normal yang terdapat dalam algoritma twofish adalah rotasi 1 bit. Proses rotasi ini dapat dipindahkan ke dalam fungsi F untuk membentuk struktur jaringan Feistel yang murni, tetapi hal ini membutuhkan tambahan rotasi kata sebelum langkah output whitening.

</doc>
<doc id="328901" url="?curid=328901" title="Motif (psikologi)">
Motif (psikologi)

motif merupakan dorongan dalam diri manusia yang timbul dikarenakan adanya kebutuhan-kebutuhan yang ingin dipenuhi oleh manusia tersebut. Motif berasal dari bahasa latin "movere" yang berarti bergerak atau "to move" . Karena itu motif diartikan sebagai kekuatan yang terdapat dalam diri organisme yang mendorong untuk berbuat atau "driving force" .
Motif sebagai pendorong sangat terikat dengan faktor-faktor lain, yang disebut dengan motivasi . Motivasi merupakan keadaan dalam diri individu atau organisme yang mendorong perilaku ke arah tujuan . Dengan demikian motivasi mempunyai tiga aspek di dalamnya yaitu:
Ada beberapa kriteria motif:
berikut ini adalah motif-motif yang timbul pada diri manusia ketika berkomunikasi:
=referensi=
<references>

</doc>
<doc id="328951" url="?curid=328951" title="Mukhlas">
Mukhlas

Mukhlas atau Ali Gufron () adalah salah satu dari otak pelaku peristiwa Bom Bali 2002.
Mukhlas mengeyam pendidikan pesantren di Pondok Pesantren Al Mukmin, Ngruki, Solo, yang dipimpin mantan amir Jamaah Islamiyah, Abu Bakar Baasyir.
Dibandingkan Imam Samudra dan saudaranya, Amrozi, mungkin Mukhlas yang memiliki pengalaman lebih di dalam jaringan teroris. Konon dia pernah bertemu langsung dengan pimpinan Al Qaeda, Osama bin Laden pada tahun 1987.
Setelah lulus dari Al Mukmin, Mukhlas pergi ke luar negeri untuk mengikuti perang di Afganistan. Kemudian, dia bersama pasukan Afganistan berperang melawan tentara Uni Soviet dari tahun 1980-1989, sebagai anggota pasukan brigade internasional Osama bin Laden.
Setelah berhasil mengalahkan Uni Soviet, pemerintahan Afganistan pun diambil alih oleh Taliban. Mukhlas juga kembali ke Asia Tenggara untuk menghubungkan operasi Jamaah Islamiyah.
Kemudian, dia diangkat menjadi Ketua JI mantiqi I dengan wilayah kekuasaan meliputi Sumatera, Singapura, Malaysia, dan Thailand Selatan.
Kemudian pada tahun 1991, atas perintah Abdullah Sungkar dan Abu Bakar Ba'asyir, Mukhlas mendirikan Pesantren Lukmanul Hakim yang ajarannya sama dengan Pesantresn Ngruki, Solo. Dikabarkan, Noordin M. Top pernah menjadi kepala sekolah di pesantren ini. Dari pesantren inilah dia merekrut Muhammad Rais dan yang lainnya untuk meledakkan Hotel JW Marriott, sedangkan Azhari bertindak sebagai direktur dewan pengurus pesantren ini.

</doc>
<doc id="328954" url="?curid=328954" title="Norma sopan santun">
Norma sopan santun

Norma sopan santun adalah peraturan hidup yang timbul dari hasil pergaulan sekelompok itu. Norma kesopanan bersifat relatif, artinya apa yang dianggap sebagai norma kesopanan berbeda-beda di berbagai tempat, lingkungan, atau waktu.
Contoh-contoh norma sopan santun ialah:
Norma sopan santun sangat penting untuk diterapkan, terutama dalam bermasyarakat, karena norma ini sangat erat kaitannya terhadap masyarakat. Sekali saja ada pelanggaran terhadap norma kesopanan, pelanggar akan mendapat sanksi dari masyarakat, semisal cemoohan. kesopanan merupakan tuntutan dalam hidup bersama. Ada norma yang harus dipenuhi supaya diterima secara sosial.
Sedangkan perilaku tidak sopan atau tidak tahu sopan santun istilahnya disebut "kurang ajar".
Sanksi bagi pelanggar norma kesopanan adalah tidak tegas, tetapi dapat diberikan oleh masyarakat, yang berupa cemoohan, celaan, hinaan, atau dikucilkan dan diasingkan dari pergaulan serta di permalukan.

</doc>
<doc id="328956" url="?curid=328956" title="Norma agama">
Norma agama

Norma agama adalah petunjuk hidup yang berasal dari Tuhan yang disampaikan melalui utusan-Nya yang berisi perintah, larangan dan anjuran-anjuran.
Contoh-contoh norma agama ialah:
Pelanggar norma agama dalam penetapan sangsinya ada 2 macam

</doc>
<doc id="328966" url="?curid=328966" title="Tim nasional sepak bola Palau">
Tim nasional sepak bola Palau

Tim nasional sepak bola Palau merupakan tim nasional sepak bola dari salah satu pulau Oseanik, Palau. Tim ini tidak tergabung dalam FIFA, namun merupakan anggota dari Konfederasi Sepak Bola Oseania. Mereka memainkan pertandingan kandangnya secara umum di Stadion Nasional Palau.
Tim nasional Palau berkompetisi di 1998 yang diselenggarakan Palau. Pada kompetisi itu, tim nasional Palau berhasil memenangkan 2 pertandingan dan kalah pada 2 pertandingan lainnya dan mengakhiri turnamen dengan menjuarai peringkat ke-3.

</doc>
<doc id="328972" url="?curid=328972" title="Burger keju">
Burger keju

Burger keju adalah hamburger yang disisipi keju. Pembuatannya adalah keju dipotong tipis, lalu dibiarkan sesaat agar keju meleleh. Di Amerika Serikat, keju yang dipakai kebanyakan adalah keju Amerika, namun keju seperti mozzarella, keju biru, keju pepperjack, dan keju Cheddar juga populer.
Keju yang ada di dalam burger membuatnya lebih bergizi. Contohnya, dibandingkan burger biasa, sebuah burger keju McDonalds mengandung kalori 20% lebih banyak, lemak 33% dan protein 25% lebih banyak. Menggunakan keju lainnya juga akan mengubah kandungan gizi hamburger, tergantung kandungan nutrisi keju masing-masing.

</doc>
<doc id="328973" url="?curid=328973" title="Balut (makanan)">
Balut (makanan)

Balut (yang dalam bahasa Vietnam Trứng vịt lộn atau Hột vịt lộn, Pong tea khon dalam bahasa Kamboja) adalah telur itik atau ayam yang berisi embrio itik yang hampir sempurna yang direbus dan dimakan. Makanan ini sangat sering ditemukan di Asia Tenggara, seperti Filipina, Kamboja, dan Vietnam. Makanan ini dipercayai sebagai afrodisiak dan dianggap berprotein tinggi, balut dapat ditemukan di toko kaki lima pada malam hari. Makanan ini kadang disajikan dengan bir. Dalam bahasa bahasa Tagalog dan bahasa Melayu (termasuk bahasa Indonesia), "balut (balot)" berarti "membungkus".

</doc>
<doc id="328975" url="?curid=328975" title="Motel">
Motel

Motel berasal dari kata singkatan bahasa Inggris, motorists' hotel adalah semacam hotel yang dikelola untuk melayani pelanggan transit. Maknanya kira-kira, "tempat penampungan buat pendatang" atau bisa juga "bangunan penyedia pondokan dan makanan untuk umum". Dalam konsep motel, tamu yang menginap adalah pejalan dengan kendaraan pribadi yang perlu bermalam. Motel selalu menyediakan tempat parkir/garasi dan hampir selalu terletak di pinggir kota, atau bahkan di luar kota.
Bangunan publik ini sudah disebut-sebut sejak akhir Perang Dunia II. Motel berkembang pertama kali di Inggris dan Amerika. Fungsinya terutama adalah menyediakan penginapan dan jasa-jasa lain bagi orang yang sedang dalam perjalanan. Pada awalnya, motel merupakan layanan dengan sisi sosial. Seiring perkembangan zaman dan bertambahnya pemakai jasa, layanan inap-makan ini mulai meninggalkan misi sosialnya. Tamu pun dipungut bayaran. Sementara bangunan dan kamar-kamarnya mulai ditata sedemikian rupa agar membuat tamu betah. Meskipun demikian, bertahun-tahun standar layanan motel tak banyak berubah.
Kejayaan motel di Amerika Serikat menurun sejak 1980-an. Seiring makin pesatnya perkembangan kota, memudar pula era motel, terutama yang letaknya agak di pinggir kota dan fasilitasnya kalah bagus dengan hotel di pusat kota.

</doc>
<doc id="328979" url="?curid=328979" title="Takahē">
Takahē

Takahē ("Porphyrio hochstetteri") adalah burung yang tidak bisa terbang asli Selandia Baru dari keluarga Rallidae. Burung ini sempat dianggap punah setelah empat spesimennya ditemukan tahun 1898. Namun, setelah dilakukan pencarian burung ini akhirnya ditemukan lagi oleh Geoffrey Orbell dekat Danau Te Anau di Pegunungan Murchison, Pulau Selatan, pada 20 November, 1948. Tatanama biologi dari burung ini memperingati geologis berkebangsaan Austria Ferdinand von Hochstetter.
Spesies yang berkerabat, Takahē Pulau Utara ("P. mantelli") telah punah dan hanya diketahui dari sisa-sisa kerangkanya saja. Keduanya dianggap sebagai subspesies Mantelli dan ditempatkan dalam genus Notornis. Namun, telah diketahui bahwa perbedaan antara Porphyrio dan Notornis tidak cukup untuk memisahkan kedua spesies.
Ciri-ciri.
Takahē adalah anggota Rallidae yang terbesar, burung ini memiliki tinggi 63 cm dan memiliki berat sekitar 3 kg . Burung ini besar, bersayap kecil, kaki yang kuat dan paruh yang besar.
Takahē dewasa umumnya berwarna ungu-kebiruan, dengan punggung berwarna hijau. Dan paruh berwarna kemerahan. Lutut berwarna merah muda. Burung jantan dan betina memiliki warna yang sama, walaupun Takahē betina berukuran lebih kecil, sedangkan anak Takahē berwarna cokelat pucat. Burung ini bersuara berisik dan keras.

</doc>
<doc id="328981" url="?curid=328981" title="RTL Group">
RTL Group

RTL Group merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Kirchberg, Luksemburg. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000. Bermarkas di Kirchberg, Luksemburg. Perusahaan ini bergerak di bidang televisi dan radio. Mempekerjakan 8.551 pekerjanya pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="328983" url="?curid=328983" title="Penambat rel">
Penambat rel

Penambat rel adalah pengikat rel ke bantalan rel kereta api. Penambat rel ada dua jenis, yakni jenis penambat kaku dan jenis penambat elastis. Jenis penambat kaku biasanya terdiri dari paku rel, mur, baut, atau menggunakan tarpon ("tirefond") yang dipasang menggunakan pelat landas. Umumnya penambat kaku ini digunakan pada jalur kereta api tua, baik yang masih aktif maupun tidak aktif. Karakteristik dari penambat kaku, selalu dipasang pada bantalan kayu atau bantalan baja. Penambat kaku kini sudah tidak layak digunakan untuk semua rel kereta api, khususnya dengan beban lalu lintas yang tinggi. Jenis penambat elastis diciptakan untuk meredam getaran dengan frekuensi tinggi pada rel yang diakibatkan oleh kereta api ketika bergerak di atasnya.
Jenis penambat.
Penambat elastis.
Sistem penambat elastis, merupakan salah satu komponen utama yang ikut memengaruhi kualitas struktur jalan rel, terbuat dari bahan baja yang elastis, sehingga memungkinkan untuk mengabsorbsi getaran yang terjadi pada saat kereta lewat di atasnya ataupun mengakomodasi pemuaian rel akibat perbedaan suhu rel.
Penambat e.
Disebut juga sebagai e clip karena bentuknya seperti huruf e kecil dan berbentuk seperti klip kertas sehingga disebut sebagai klip. Digunakan di Indonesia sejak penggunaan bantalan rel beton. Merupakan penambat yang pertama sekali dikembangkan oleh Pandrol sehingga disebut juga sebagai Pandroll Clip. Salah satu kelemahan dari sistem ini mudah untuk dicuri, cukup dengan menggunakan palu sudah bisa mencabut klip ini, untuk menghindari permasalahan ini dipasang suatu anti vandalisme.
Beberapa keunggulan dari Penambat e :
Penambat type F.
Penambat rel Tipe F bila dilihat sekilas tampak sederhana dan bentuknya mirip dengan Penambat Clip, namun komponen penambatnya relatif banyak sehingga membutuhkan ketelitian dalam pemasangan dan pemeliharaan. Kuat jepit yang dihasilkan dapat mencapai 500 kgf, dan penambat ini dianggap tidak cepat longgar karena mampu meredam getaran. Penambat ini banyak digunakan di Jepang.
KA Klip.
Dikembangkan oleh PT Kereta Api Indonesia, yang mudah dipasang ataupun dibongkar dengan alat yang diciptakan khusus untuk itu. Penambat ini merupakan pengembangan dari F Type dan dibuat oleh PT Pindad .
Beberapa Keunggulan KA Klip:
Penambat tipe Skl.
Penambat ini juga dikenal dengan nama penambat kupu kupu karena bentuknya yang menyerupai kupu-kupu. Keungulan dari penambat Skl adalah waktu pemasangan cepat, minim perawatan, dan harga murah.
DE Clip.
Merupakan penambat elastis yang dikembangkan di Belanda dan di Indonesia dibuat juga oleh PT Pindad dan digunakan secara luas pada jaringan jalan kereta api, khususnya diwilayah pulau Jawa.
Beberapa keunggulan dari DE Clip:
Penambat paku ulir.
Merupakan penambat yang digunakan pada bantalan kayu, yang berupa paku ulir yang disekrup di atas pelat baja kedalam bantalan kayu sehingga mengikat rel ke bantalan.

</doc>
<doc id="328987" url="?curid=328987" title="Las termit">
Las termit

Las termit adalah penyambungan/las antara dua batang rel melalui suatu reaksi kimia dengan menggunakan termit (besioksida dengan bubuk aluminium). Metode ini dilaksanakan dengan bahan yang sederhana dan menghasilkan sambungan yang baik.
Reaksinya seperti berikut:
FeO + 2 Al → 2 Fe + AlO + 850 kJ
Hasil reaksi tersebut berupa besi ditambah dengan kerak AlO serta panas yang terjadi cukup untuk mencairkan besi yang berada disekitar rel yang pada gilirannya akan memadukan besi hasil reaksi dengan rel.
Las termit adalah penyambungan/las antara dua batang rel melalui suatu reaksi kimia dengan menggunakan termit (besioksida dengan bubuk aluminium). Metode ini dilaksanakan dengan bahan yang sederhana dan menghasilkan sambungan yang baik.
Reaksinya seperti berikut:
Fe2O3 + 2 Al → 2 Fe + Al2O3 + 850 kJ
Hasil reaksi tersebut berupa besi ditambah dengan kerak Al2O3 serta panas yang terjadi cukup untuk mencairkan besi yang berada disekitar rel yang pada gilirannya akan memadukan besi hasil reaksi dengan rel.
Prosedur pelaksanaan pengelasan.
Las termit dilaksanakan dengan urutan:

</doc>
<doc id="328991" url="?curid=328991" title="St Andrews">
St Andrews

St. Andrews merupakan sebuah kota di Skotlandia. Kota ini letaknya di bagian timur pantai Fife. Nama ini sesudah Saint Andrew dari Apostle. Penduduknya berjumlah 18.000 jiwa dan bermuara di Laut Utara di antara Edinburgh dan Dundee. 
Universitas terkenal di kota ini ialah Universitas St. Andrews.

</doc>
<doc id="328993" url="?curid=328993" title="Hart to Hart">
Hart to Hart

Hart to Hart adalah film seri televisi Amerika Serikat yang dibintangi Robert Wagner dan Stefanie Powers. Pencipta film seri ini adalah Sidney Sheldon. Aaron Spelling dan Leonard Goldberg bertindak sebagai produser. Film seri ini pertama kali ditayangkan di jaringan televisi ABC dari tahun 1979 hingga 1984.
Tokoh utama adalah Jonathan Hart (Robert Wagner), seorang miliuner sekaligus CEO konglomerat global Hart Industries. Istrinya bernama Jennifer (Stefanie Powers), seorang wartawati lepas yang cantik. Sambil menikmati gaya hidup mewah, pasangan suami istri Hart menggunakan waktu luang sebagai detektif amatir. Dalam setiap episode, suami istri Hart berusaha memecahkan kasus penyelundupan, pencurian, spionase internasional, dan kasus yang paling sering, pembunuhan. Asisten pribadi mereka bernama Max (Lionel Stander) yang juga seorang butler, juru masak, sekaligus sopir. Max sering membantu dalam memecahkan kasus-kasus. Anjing peliharaan keluarga Hart bernama Freeway, karena dipungut sewaktu berkeliaran di jalan bebas hambatan.
Produksi.
Penulis skenario dan novelis Sidney Sheldon mulanya menulis naskah berjudul "Double Twist" untuk diproduksi sebagai film seri oleh CBS. Tokoh utama dalam "Double Twist" juga pasangan suami istri, namun naskah tersebut tidak kunjung diproduksi. Aaron Spelling dan Leonard Goldberg memutuskan untuk memperbarui ide Sheldon agar bisa dibuat sebagai film seri. Naskah diberikan kepada Tom Mankiewicz yang pernah menulis sejumlah skenario, termasuk tiga film James Bond. Mankiewicz dimintanya untuk memperbarui naskah agar terlihat lebih modern dan sesuai dijadikan film seri. Mankiewicz mengubah naskah asli Sheldon, dan mengubahnya menjadi "Hart To Hart". Episode perdana disutradarai oleh Mankiewicz yang berperan sebagai konsultan untuk keseluruhan seri.
Spelling dan Goldberg mulanya ingin memberikan peran Jonathan Hart kepada Cary Grant, namun Cary Grant sudah pensiun. Sebagai pengganti, mereka mencari aktor yang lebih muda, dan pilihan jatuh kepada Robert Wagner.
Suzanne Pleshette dan Lindsay Wagner termasuk aktris yang dicalonkan untuk memerankan Jennifer Hart sebelum produser memilih Stefanie Powers.

</doc>
<doc id="328996" url="?curid=328996" title="Tetsuya Komuro">
Tetsuya Komuro

Lagu ciptaannya, "My Revolution" dibawakan Misato Watanabe, dan memenangi Penghargaan Rekaman Jepang tahun 1986. Trio TM Network yang dibentuknya tahun 1984 mengisi lagu tema anime "City Hunter" dan "Vampire Hunter D". Karier sebagai produser dimulai setelah TMN bubar pada tahun 1994. Lagu ciptaannya untuk tema anime "" ("Itoshisa To Setsunasa To Kokoro Tsuyosato") yang dinyanyikan Ryoko Shinohara laku lebih dari 2 juta keping.
Sepanjang masa keemasan dari tahun 1994 hingga 1999, kelompok penyanyi yang diorbitkannya disebut Komuro Family. Selama dua tahun berturut-turut 1996 dan 1997, namanya berada di peringkat ke-4 pembayar pajak terbesar di Jepang dengan penghasilan setahun lebih dari \20 miliar. Komuro menikah dengan Keiko (alias kco) vokalis globe, 22 November 2002 setelah menceraikan istri kedua, Asami Yoshida yang dinikahinya bulan Mei 2001.

</doc>
<doc id="328998" url="?curid=328998" title="Newsday">
Newsday

Newsday adalah surat kabar Amerika Serikat yang beredar terutama di kawasan Long Island dan Queens, New York City. Walaupun demikian, surat kabar ini juga dijual di seluruh kawasan metropolitan New York City. Kantor pusat berada di Melville, Long Island.
"Newsday" berada di peringkat ke-10 surat kabar beroplah terbesar di Amerika Serikat. Oplah edisi hari kerja sekitar 387 ribu eksemplar (data musim gugur tahun 2007), dan sekaligus menjadi surat kabar kawasan pinggir kota beroplah terbesar di AS.
Sejarah.
Pertama kali terbit 3 September 1940 di New Hempstead, surat kabar ini didirikan oleh Alicia Patterson dengan dukungan dari suaminya, Harry Guggenheim. Setelah Patterson meninggal dunia pada tahun 1963, Guggenheim menjadi penerbit sekaligus editor. Pada tahun 1971, Guggenheim menjualnya kepada Times Mirror yang juga memiliki "Los Angeles Times". Edisi terpisah untuk distrik Queens pada tahun 1977, diikuti oleh edisi New York City. Pada bulan Juni 2000, Times Mirror merger dengan Tribune Company sehingga sehingga "Newsday" menjadi mitra WPIX (saluran 11 di New York City) yang juga dimiliki "Tribune". Pengusaha realestat Samuel Zell dari Chicago, Illinois membeli Tribune pada tahun 2007.
Pada bulan April 2008, News Corporation yang dipimpin CEO Rupert Murdoch berusaha membeli Newsday dengan harga AS$580 juta. Penawaran Murdoch mendapat tandingan dari Mort Zuckerman, pemilik "New York Daily News" dan penawaran seharga AS$680 juta dari Cablevision. Pada bulan Mei 2008, News Corporation menarik kembali penawarannya, dan "Newsday" seperti dilaporkan pada 12 Mei 2008 akan dibeli seharga AS$650 juta oleh Cablevision. "Newsday" secara resmi dibeli Cablevision pada 29 Juli 2008. 

</doc>
<doc id="328999" url="?curid=328999" title="Daily News">
Daily News

The Daily News atau Daily News adalah nama yang dipakai oleh surat kabar di seluruh dunia:

</doc>
<doc id="329001" url="?curid=329001" title="Daily News (New York)">
Daily News (New York)

New York Daily News atau hanya disebut Daily News adalah surat kabar terbesar nomor lima di Amerika Serikat. Pertama kali terbit tahun 1919, surat kabar ini beroplah harian 703.137 eksemplar (data 30 Maret 2008). "New York Daily News" adalah harian Amerika Serikat yang pertama kali terbit dalam format tabloid. Sejak tahun 2007, harian ini dimiliki dan dikelola oleh Mortimer Zuckerman, dan hingga kini telah sepuluh kali memenangi Penghargaan Pulitzer.
Sejarah.
"Daily News" didirikan tahun 1919 oleh penerbit "Chicago Tribune", Joseph Medill Patterson. Pendirian koran milik Tribune di New York merupakan hasil pertemuan Patterson dengan saudara sepupu bernama Robert R. McCormick di Paris. McCormick dan Patterson adalah cucu dari Joseph Medill, pendiri "Chicago Tribune". Dalam perjalanan pulang, Patterson bertemu dengan Alfred Harmsworth yang menerbitkan koran tabloid "Daily Mirror" di London. Kelebihan yang dimiliki format tabloid membuat Patterson terkesan. Format tabloid dipilihnya ketika "Daily News" diluncurkan tanggal 26 Juni 1919.
"Daily News" tidak langsung sukses, oplah bulan Agustus 1919 hanya 26.625 eksemplar. Walaupun demikian, pelaju yang memanfaatkan kereta bawah tanah merasakan format tabloid lebih praktis, dan jumlah pembaca semakin meningkat. Pada bulan Juni 1920, ketika merayakan hari jadi yang pertama, oplah sudah di atas 100 ribu eksemplar. Pada tahun 1925, oplah sudah berada di atas satu juta eksemplar.
Dari tahun 1920 hingga 1991, "The News" memasang slogan "Surat Kabar Bergambar New York" (""New York's Picture Newspaper"") karena memang diterbitkan sebagai surat kabar bergambar. Slogan berikutnya, ""New York's Hometown Newspaper"" berasal dari iklan tahun 1985 sebelum digantikan dengan slogan baru, "Mata, Telinga, dan Suara Jujur New York" (""The Eyes, the Ears, the Honest Voice of New York""). Hingga kini, surat kabar ini terus memuat foto-foto berukuran besar sebagai pelengkap berita, hiburan, dan olahraga, gosip selebriti, iklan baris, komik, dan kolom olahraga.
"Daily News" hampir bangkrut ketika terjadi pemogokan surat kabar pada awal tahun 1990-an dan tahun 1982. Tribune sudah berniat menjual surat kabar ini pada tahun 1982. Milyuner Robert Maxwell memberi bantuan finansial pada tahun 1991 agar "The News" tetap bertahan. Mort Zuckerman kemudian membeli surat kabar ini pada tahun 1993.
Dari sejak didirikan hingga tahun 1991, "Daily News" dimiliki oleh Tribune. Selain mendirikan stasiun televisi WPIX (saluran 11 di New York City), "Daily News" membeli stasiun radio WPIX-FM yang lalu berganti nama menjadi WQCD sebelum dibeli oleh Emmis Communications.
Dari tahun 1929 hingga 1995, kantor "The News" adalah gedung pencakar langit yang dirancang John Mead Howells dan Raymond Hood di East 42nd Street dekat Second Avenue. Walaupun koran ini sudah pindah ke 33rd Street sejak pertengahan 1990-an, gedung bekas kantor "The News" tetap disebut Gedung Daily News. Bola dunia berukuran raksasa dan instrumen cuaca masih dipasang di lobi gedung. Gedung ini dijadikan model gedung Daily Planet dalam dua film pertama Superman. Stasiun televisi WPIX-TV juga masih menempati Gedung Daily News, walaupun sekarang sudah menjadi afiliasi "Newsday" (tabloid lain yang dimiliki Tribune).

</doc>
<doc id="329002" url="?curid=329002" title="Toronto Star">
Toronto Star

Toronto Star adalah surat kabar beroplah terbesar di Kanada walaupun peredaran harian ini sebagian besar hanya di Provinsi Ontario. Pemiliknya adalah Toronto Star Newspapers Ltd., sebuah divisi Star Media Group yang merupakan anak perusahaan Torstar.
Sejarah.
Surat kabar ini mulai terbit 3 November 1892 dengan nama "The Evening Star" oleh redaktur dan penulis "Afternoon News" yang mogok. Surat kabar ini berkembang setelah Joseph "Holy Joe" Atkinson diangkat sebagai redaktur dari tahun 1899 hingga wafat tahun 1949. Sebelum meninggal dunia, Atkinson menyerahkan kepemilikan surat kabar kepada organisasi amal yang didirikannya tahun 1942, dengan syarat surat kabar tetap berhaluan liberal. Namun terjadi perubahan dalam hukum Ontario. Organisasi amal dilarang memiliki lebih dari 10% saham dari perusahaan bisnis. Pengadilan akhirnya mengizinkan 5 orang perwakilan dari organisasi awal untuk membeli surat kabar ini. Kelimanya bersumpah di hadapan Mahkamah Agung Ontario untuk meneruskan prinsip-prinsip yang dijalankan Atkinson hingga kini.
Surat kabar ini pernah bernama "Evening Star" sebelum berganti nama menjadi "Toronto Daily Star", dan kemudian "Toronto Star" pada tahun 1971. Setelah menjadi "Toronto Star", kantor pusat dipindah ke gedung perkantoran modern di One Yonge Street and Queens Quay. Keturunan dari kelima pemilik asli yang disebut "lima keluarga" masih mengendalikan perusahan Torstar, dan Prinsip Atkinson terus dijalankan oleh harian ini.

</doc>
<doc id="329004" url="?curid=329004" title="Viorel Moldovan">
Viorel Moldovan

Viorel Dinu Moldovan () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Rumania yang kini melatih SC Vaslui. Dia pernah membela klub utamanya seperti Gloria Bistriţa, Dinamo Bucharest, Neuchâtel Xamax, Grasshoppers, Coventry City, Fenerbahçe, Nantes, Al-Wahda, Servette, FCU Politehnica Timişoara, dan Rapid Bucharest. Di timnas , dia bermain 70 kali dan mencetak 26 gol.

</doc>
<doc id="329006" url="?curid=329006" title="National Review">
National Review

National Review (NR) adalah majalah Amerika Serikat berhaluan konservatif. Dwimingguan ini didirikan tahun 1955 oleh William F. Buckley, Jr.. Berkantor pusat di New York City, majalah ini mengklaim sebagai "Majalah dan situs web berisi berita, ulasan berita, dan opini Partai Republik/konservatif yang berpengaruh dan paling banyak dibaca di Amerika Serikat." Pelanggan edisi cetak bisa mengakses artikel majalah dalam situs web. Artikel lain disediakan untuk pengunjung yang mengakses secara gratis.
Sejarah.
Pada tahun 1953, Russell Kirk menerbitkan buku "The Conservative Mind" tentang Edmund Burke dan faksi konservatif Old Right. Buku ini sangat memengaruhi pemikiran William F. Buckley, Jr. sewaktu masih muda. Dua tahun sebelumnya, Buckley menerbitkan buku "God and Man at Yale" yang berisi kritikan terhadap Universitas Yale. Setelah sempat bekerja untuk CIA, dan berkeliling Amerika Serikat untuk The Intercollegiate Society of Individualists (ISI), Buckley menjadi penulis untuk "The American Mercury" sebelum mendirikan majalah sendiri.
Pada awalnya, Buckley berusaha membeli "Human Events", tetapi ditolak pemiliknya. Ia kemudian berteman dengan Willi Schlamm yang mantan redaktur "The Freeman". Mereka berdua menabung selama dua tahun hingga terkumpul uang sejumlah AS$300.000 yang cukup untuk mendirikan majalah sendiri. Majalah terbit mingguan dengan nama "National Weekly". Nama "National Weekly" ternyata sudah dimiliki penerbit lain, sehingga segera diganti menjadi "National Review".
Pada 19 November 1955, Buckley mengumpulkan sederet penulis pilihan, mulai dari kalangan tradisionalis, intelektual Katolik, libertarianisme, hingga mantan komunis. Penulis yang bergabung waktu itu di antaranya: Russell Kirk, James Burnham, Frank Meyer, Willmoore Kendall, L. Brent Bozell, dan Gary Wills. Whittaker Chambers, mantan redaktur majalah "Time" menerima tawaran Buckley dan diangkat sebagai redaktur senior.
Kontributor utama.
Berikut ini adalah daftar kontributor majalah "National Review" (NR) dan situs web "National Review Online" (NRO)

</doc>
<doc id="329007" url="?curid=329007" title="U.S. News &amp; World Report">
U.S. News &amp; World Report

U.S. News & World Report adalah majalah mingguan Amerika Serikat yang di Washington, D.C.. Majalah ini berfokus pada berita politik, ekonomi, kesehatan, dan pendidikan. Setiap tahunnya, majalah ini menerbitkan peringkat perguruan tinggi, pendidikan pascasarjana, dan rumah sakit di AS.
Staf editorial "U.S.News & World Report" berada di Washington, D.C., sementara pemiliknya adalah perusahaan swasta bernama "U.S.News & World Report, L.P" yang berkantor pusat di New York City.
Sejak November 2007, majalah ini menerbitkan daftar sekolah menengah atas terbaik di Amerika Serikat. Pada bulan Juni 2008, majalah ini mengumumkan perubahan frekuensi penerbitan dari mingguan menjadi dwimingguan terhitung mulai Januari 2009. Penyebabnya adalah penurunan oplah dan pemasukan dari iklan
Sejarah.
"United States News" diterbitkan pada tahun 1933 oleh David Lawrence (1888–1973). Selanjutnya, Lawrence menerbitkan majalah "World Report" pada tahun 1946. "United States News" memuat berita dalam negeri, sedangkan "World Report" memuat berita luar negeri. Pada tahun 1948, Lawrence menggabung kedua majalah tersebut menjadi "U.S.News & World Report", dan sahamnya dijual kepada para pegawainya. Pada tahun 1984, majalah ini dibeli oleh Mortimer Zuckerman yang juga memiliki "New York Daily News". Walaupun berita utama sering ditulis dengan kata-kata yang mencolok, majalah ini lebih konservatif daripada pesaingnya, "Time" dan "Newsweek". Majalah ini juga tidak memuat berita olahraga, hiburan, dan selebriti.
Peringkat perguruan tinggi terbaik.
Pada tahun 1983, majalah ini untuk pertama kali menerbitkan peringkat perguruan tinggi terbaik Amerika Serikat ("America's Best Colleges"). Setelah tidak diterbitkan tahun 1984, daftar perguruan tinggi terbaik AS diterbitkan setiap tahun sejak tahun 1985.
Kepopuleran peringkat universitas oleh "U.S. News & World Report" tercermin dari hasil penerbitan edisi tahun 2007.
Selain diterbitkan dalam bentuk edisi khusus majalah "U.S. News", peringkat ini juga bisa dibeli dalam bentuk buku.
Peringkat rumah sakit terbaik.
"U.S. News" menyusun daftar rumah sakit terbaik Amerika yang didapat dari hasil evaluasi ribuan rumah sakit dalam berbagai spesialisasi. Peringkat "U.S.News & World Report" tidak memasukkan rumah sakit militer dan veteran.
Dari hasil evaluasi 5.453 fasilitas kesehatan, hanya 170 rumah sakit yang berhasil masuk ke dalam peringkat tahun 2008. Sembilan beras di antaranya berada di peringkat cukup tinggi dalam enam spesialisasi hingga masuk dalam daftar kehormatan ("Honor Roll").

</doc>
<doc id="329009" url="?curid=329009" title="The Plain Dealer (surat kabar)">
The Plain Dealer (surat kabar)

</ref> |
headquarters = Cleveland, Ohio |
editor = Susan Goldberg |
ISSN = |
The Plain Dealer adalah surat kabar yang terbit di Cleveland, Ohio, Amerika Serikat. Harian ini merupakan surat kabar beroplah terbesar di Ohio, dan termasuk salah satu dari 20 surat kabar beroplah terbesar di AS. Surat kabar berpegawai lebih 1.500 orang ini dimiliki oleh Advance Publications (Newhouse Newspapers).
"The Plain Dealer" mengklaim edisi hari kerja yang diterbitkannya dibaca oleh 785 ribu orang, sementara edisi Minggu dibaca oleh 1 juta orang. Pasar utama surat kabar ini adalah kawasan Cleveland Raya. Kawasan ini menempati peringkat pertama dalam jumlah pembaca surat kabar Minggu (75,4% dari total pembaca dewasa), dan peringkat kedua di bawah "New York Times" dalam jumlah pembaca edisi hari kerja (62,6% dari total pembaca dewasa).
Sejarah.
Pertama kali terbit sebagai mingguan pada 7 Januari 1842, kurang dari 50 tahun setelah Moses Cleaveland, menginjakkan kaki di tepi Sungai Cuyahoga, tepatnya di kawasan yang disebut The Flats. Surat kabar ini terbit sebagai harian sore sejak 7 April 1845. Sebelum Perang Saudara Amerika, "The Plain Dealer" menjadi koran corong Partai Demokrat di kota dan wilayah yang didominasi Partai Republik. Pada tahun 1917, "The Plain Dealer" merger dengan "Cleveland Leader". Pada 1 Maret 1967, koran ini dijual kepada grup penerbit surat kabar S.I. Newhouse. Sejak itu pula surat kabar ini terus berada di bawah kendali keluarga Newhouse.
Sejak 18 Desember 2005, "The Plain Dealer" menghentikan penerbitan majalah mingguan "Sunday Magazine" yang sudah terbit tanpa terputus selama 85 tahun.
Penghargaan.
Pada tahun 2005, Connie Schultz memenangi Penghargaan Pulitzer untuk ulasan berita. Penghargaan tersebut merupakan Pulitzer pertama bagi "The Plain Dealer" sejak tahun 1953.

</doc>
<doc id="329011" url="?curid=329011" title="The Plain Dealer">
The Plain Dealer


</doc>
<doc id="329012" url="?curid=329012" title="Ottawa Citizen">
Ottawa Citizen

Ottawa Citizen adalah surat kabar berbahasa Inggris yang terbit di Ottawa, Kanada. Surat kabar ini pertama kali diterbitkan tahun 1845 sebagai "The Bytown Packet" oleh William Harris sebelum harian ini berganti nama menjadi "Citizen" pada tahun 1851.
Pemilik surat kabar sempat berkali-kali pindah tangan. William Harris menjualnya pada tahun 1846 kepada John Bell dan Henry J. Friel yang menjualnya kepada Robert Bell pada tahun 1849. Penerbit sejak tahun 1877 adalah Charles Herbert Mackintosh. Pada tahun 1879, surat kabar ini dibeli oleh grup surat kabar Southam sebelum Southam dijual kepada Hollinger Inc. milik Conrad Black. Pada tahun 2000, Black menjual hampir semua perusahaan Kanada yang dimilikinya kepada CanWest Global yang menjadi pemilik "Ottawa Citizen" sekarang.
Haluan surat kabar ini berubah-ubah bergantung pemiliknya, pro gerakan reformasi pada zaman prakonfederasi Kanada, antikonservatif di bawah kepemimpinan William Harris, dan menjadi konservatif di bawah kepemimpinan Robert Bell. Ketika bergabung dengan grup Southam, surat kabar ini berhaluan kiri, memihak Partai Liberal Kanada dalam menentang Partai Konservatif Progresif yang mendukung perdagangan bebas pada akhir tahun 1980-an. Ketika dimiliki Conrad Black, harian ini berhaluan kanan, mendukung Partai Reformasi Kanada dan mendukung partai dalam pemilihan umum federal Kanada 2006.
Pada tahun 2002, Penerbit Russell Mills diberhentikan setelah memuat artikel dan tajuk rencana berisi kritik terhadap Perdana Menteri Jean Chrétien.

</doc>
<doc id="329077" url="?curid=329077" title="Kefir">
Kefir

Kefir adalah minuman yang terbuat dari susu dengan proses fermentasi yang berasal dari daerah Kaukasus. Cara pembuatannya adalah dengan memasukaan butiran kefir ke dalam susu sapi, kambing, atau domba. Kefir tradisional dibuat di dalam tas kulit kambing dan digantung di dekat pintu, tas ini akan bergoyang ketika seseorang membuka pintu sehingga susu dan kefir akan tercampur.
Asal mula kefir.
Kefir telah dikenal dan dikonsumsi masyarakat pegunungan Kaukasus Utara, Rusia, selama lebih dari 1.400 tahun yang lalu. Biji kefir diberikan oleh Nabi Muhammad kepada rakyat Kaukasus dan menjadi semacam “pusaka” yang diwariskan secara turun temurun.
Istilah kefir berasal dari bahasa Turki, "ke’if", yang artinya enak, keadaan (kondisi) yang baik. Dari wujudnya, kefir berbeda dari yoghurt yang juga merupakan hasil fermentasi susu. Kefir berwujud cair, sedang yoghurt berwujud kental.
Dugaan yang lebih memiliki landasan adalah bahwa nama Kefir berasal dari "kaafuura", yaitu nama mata air di surga yang airnya berwarna putih, harum baunya dan lezat rasanya. Kata ini tercantum dalam Al Qur'an, yaitu pada Surat Al Insaan, ayat 5.
Kefir merupakan salah satu jenis susu fermentasi dengan menggunakan kultur starter berupa biji kefir, namun dapat juga menggunakan starter cair kefir. Selain dibuat dari susu sapi, kefir juga dapat dibuat dengan menggunakan susu kambing.
Komposisi mikroba kefir.
Bakteri.
Lactobacillus.
Lactobacillus brevis, Lb. helveticus, Lb. kefir, Lb. viridescens, Lb. casei, Lb. kefiranofaciens, Lb. kefirgranum,Lb. parakefir, Lb. plantarum, Lb. acidophilus, Lb. delbrueckii, Lb. rhamnosis, Lb. paracasei, Lb. fructirorans, Lb. hilgardii, Lb. fermentum, Lb. riridescens. 
Lactococcus dan lain-lain.
Lactococcus lactis subsp. lactis, Lactococcus lactis subsp. cremoris, Streptococcus thermophilus, Enterococci durans, Leuconostocs sp., Leuconostocs mesenteroides, Acetobacter sp., Bacillus sp., Bacillus subtilis, Micrococcus sp., Escherechia coli, Kluyveromyces lactis, Kluyveromyces marxianus, dan Pichia fermentans.
Starter kefir.
Untuk membuat kefir digunakan kultur "starter" yang terdiri atas beberapa mikroba. Starter kombinasi yang dapat digunakan terdiri atas lactobacillus acidophillus, l bulgaricus, l lactis, bifidobacterium longum, acetobacter aceti, leuconostoc mesenteroides dan s cerevisiae. Kefir juga dapat dibuat dnengan menggunakan "Bulk Starter Freeze Drying".
Aktivitas kultur starter kefir mampu menghambat bakteri Staphylococcus aureus selama proses penyimpanan dingin.

</doc>
<doc id="329080" url="?curid=329080" title="Étienne Bacrot">
Étienne Bacrot

Étienne Bacrot () adalah seorang grandmaster catur Perancis. Bacrot mulai bermain catur pada usia 4 tahun. Pada tahun 1993 ia sudah memenangkan pertandingan catur yunior, dan 3 tahun kemudian ia menang melawan Vasili Vasiliyevich Smyslov. Pada 1997 ia menjadi Grandmaster termuda dalam usia 14 tahun 2 bulan. Ia juga menjadi master FIDE termuda pada usia 10 tahun, dan memenangi Kejuaraan Dunia Catur di Bawah Usia 12 Tahun pada tahun 1995.
Pada bulan Januari 2005, ia menjadi pecatur Perancis pertama yang memasuki urutan 10 pemain terbaik. Peringkat Elo tertinggi dicapai pada bulan April 2005 dengan nilai 2731.
Dalam daftar keluaran FIDE pada bulan Oktober 2008, Bacrot menempati urutan ke-29 dengan skor 2705.

</doc>
<doc id="329087" url="?curid=329087" title="Nathan Mayer Rothschild, Baron Rothschild Pertama">
Nathan Mayer Rothschild, Baron Rothschild Pertama

Nathan "Natty" Mayer Rothschild, 1st Baron Rothschild (8 November 1840–31 Maret 1915) ialah seorang bankir dan politikus Britania Raya dari keluarga perbankan Rothschild.
Kehidupan awal.
Ia adalah seorang anak dari Lionel de Rothschild (1808-1879) dan Charlotte von Rothschild dan cicit Mayer Amschel Rothschild, pendiri dinasti tersebut.
Ia dididik di Trinity College, Cambridge, di mana ia menjadi sahabat Pangeran Wales, namun kemudian Rothschild tak merampungkan pendidikannya.
Pada tahun 1864 ia menikah dengan Emma von Rothschild, sepupunya dari cabang keluarga di Frankfurt am Main.
Pada tahun 1876, ia menggantikan pamannya Anthony de Rothschild (1810–1876) sebagai 1st Baron Rotschild, yang meninggal tanpa putera.
Karier.
Pada tahun 1884 ia dipilih ke House of Lords sebagai Baron Rothschild of Tring, dan menjadi Yahudi pertama yang diangkat ke kancah politik Britania Raya.
Ia bekerja sebagai mitra cabang keluarga bank NM Rothschild and Sons di London dan menjadi kepala bank tersebut setelah kematian ayahnya pada tahun 1879. Selama menjabat, bank tersebut memelihara posisinya yang unggul dalam keuangan usaha swasta dan dalam mengluarkan saham pada pemerintah Amerika Serikat, Kekaisaran Rusia, dan Austria-Hongaria. Menyusul pendanaan Terusan Suez olehnya, Rothschild memelihara hubungan dekat dengan Benjamin Disraeli dan urusan di Mesir.
Rothschild juga mendanai Cecil John Rhodes dalam perkembangan British South Africa Company dan konglomerat berlian De Beers. Ia mengelola tanah milik Cecil Rhodes setelah kematian Rhodes pada tahun 1902 dan membantu menyusun skema Rhodes Scholarship ke Oxford University.

</doc>
<doc id="329093" url="?curid=329093" title="Lebar jalur kereta api">
Lebar jalur kereta api

Lebar jalur kereta api atau lebar trak atau lebar sepur adalah lebar antara sisi dalam kepala rel pada lebar sepur kereta api. Hampir enam puluh persen trak kereta api diseluruh dunia menggunakan trak yang lebarnya 1,435 mm, yang pada akhirnya disebut sebagai lebar trak standar Internasional. Lebar trak yang kurang dari itu disebut sebagai lebar sepur sempit (narrow gauge) dan yang lebih lebar disebut sebagai trak lebar (broad gauge).
Di beberapa negara ada yang menggunakan lebar trak yang berbeda sehingga pada tempat-tempat tertentu digunakan tiga rel dalam satu sepur, sehingga lintasan bisa dipakai bersamaan antara kereta dengan lebar sepur yang kecil dan lebar sepur yang besar.
Penggunaan lebar sepur di dunia.
Lebar trak dapat dilihat dalam gambar dan tabel berikut
Lebar trak di Indonesia.
Trak standar.
Jalan rel pertama di Indonesia diresmikan pada tanggal 10 Agustus 1867. Jalan sepanjang 25 km ini menghubungkan Semarang dengan desa Tanggung menggunakan trak standar (1.435 mm). Pembangunan jalan rel ini kemudian dilanjutkan sampai Yogyakarta dan diresmikan pada tanggal 10 Juni 1872. 
Trak sempit.
Lebar trak sempit pertama kali digunakan di Indonesia pada jalur yang menghubungkan Jakarta dan Bogor yang dibangun antara 1871-1873. Lebar trak yang digunakan adalah 1.067 mm seperti yang digunakan di Afrika Selatan. Pada masa pendudukan Jepang, beberapa jalur rel trak standar seperti jalur Solo-Yogyakarta dan Semarang-Solo diganti menjadi trak sempit 1.067 mm.
Di samping lebar trak 1.067 mm, di Indonesia juga pernah terdapat beberapa jalur rel dengan lebar trak 750 mm dan 600 mm. Jalur trak 750 mm digunakan di Aceh pada awal abad XX dalam perang melawan pejuang Aceh. Lebar trak 750 mm juga digunakan di perkebunan tebu di pulau Jawa. Saat ini, tidak ada lagi jalur 600 mm di Indonesia karena perusahaan kereta api swasta yang menggunakannya sudah tidak ada.

</doc>
<doc id="329111" url="?curid=329111" title="Tarzan ke Kota">
Tarzan ke Kota

Tarzan ke Kota adalah sebuah film Indonesia yang ditayangkan pertama kali pada tanggal 4 Desember 2008 yang dibintangi Sandra Dewi, Ajul 'Jiung', Vincent Ryan Rompies dan disutradarai Reka Wijaya. Sebuah film komedi yang menceritakan tentang Tarzan "(Ajul 'Jiung')" yang hijarh ke kota dengan bantuan Ratna "(Sandra Dewi)". Ketika di kota, Tarzan kemudian diburu oleh Master Mata Hitam (Mamahi) "(Vincent Ryan Rompies)" hingga keduanya terlibat pertempuran sengit.
Para pemeran.
Film ini memperkenalkan aktris pendatang baru Ajul 'Jiung' yang sebelumnya aktif dalam grup band bernama Jiung. Juga melibatkan aktor dan aktris lainnya seperti Sandra Dewi, Vincent Ryan Rompies, HIM Damsyik, Connie Sutedja, Mamo Ijo, Hamka De'Vito Siregar, dan Rudi Sipit
Sinopsis.
Ratna (Sandra Dewi) adalah putri tunggal dari Pak Barkah bin Sadeli, seorang pengusaha dan ilmuwan kosmetik yang selalu menggunakan tumbuhan dalam ramuannya. Pada suatu hari, Ratna menemani ayahnya dan Tiga (Mamo) -asisten Pak Barkah, yang selalu ngomong tiga kali -ke hutan, untuk mencari daun tapak monyet yang dipercaya sangat berguna untuk mencegah keriput. 
Ketika daun tapak monyet tersebut berhasil mereka temukan, Ratna diculik oleh Arde (Vincent Ryan Rompies) dengan bantuan dua anak buahnya, Kutil (Rudi Sipit) dan Tumpal (Hamka). Arde adalah putra tunggal Pak Hajat (HIM Damsyik) dan Bu Hajat (Connie Sutedja), pengusaha kosmetik saingan Pak Barkah. Arde ingin mengecoh Pak B~rkah untuk meninggalkan basil temuannya, agar ia dapat mencuri daun tapak monyet itu untuk orang tuanya. Maka, setelah diculik, Ratna ia sembunyikan di sebuah gua. 
Namun, rencana Arde tidak berhasil sepenuhnya, karena mobilnya mengalami kecelakaan ketika sedang menghindari kejaran Tiga. Karena mengira Ratna masih berada di dalam mobil, Tiga menganggap Ratna ikut meninggal. Walau Pak Barkah tetap merasa anaknya masih hidup, walau entah di mana. 
Perasaan Pak Barkah temyata benar. Ratna masih hidup dan terbangun di dalam gua yang gelap. Tapi, Ratna melihat cahaya di ujung sana. Ia pun berjalan menuju cahaya, dan melihat berbagai macam barang dari tumpukan beras sampai ratusan Komputer yang bertumpuk tak keruan. Di balik tumpukan beras itu terdengar suara mendengkur. Ratna menaiki tumpukan beras itu untuk mencari asal suara dengkuran itu. Ia terkejut begitu mengetahui suara dengkuran itu adalah suara seorang laki-laki gondrong tak terawat yang sedang tidur pulas bersama seekor macan tutul. Ratna perlahan berusaha menuruni kembali tumpukan beras itu, namun karena gelap Ratna pun jatuh kepeleset hingga akhirnya suara berisik itu membuat laki-laki yang tidur tadi terbangun dan mengejar Ratna. Ratna yang kakinya terkilir tidak bisa berlari jauh, dan dengan mudah laki-laki tadi dan macan tutulnya mengepung Ratna. 
Laki-laki tak terawat itu temyata, di luar dugaan Ratna, berhati mulia. Ia mengobati luka Ratna. Merasa aman, Ratna memberanikan diri berkenalan dengan laki laki yang temyata tidak mengerti bahasa manusia tersebut. Ratna bingung, juga laki-laki tersebut. Tapi tiba tiba laki-laki tersebut memukul dadanya empat kali lalu berkata.. ."TARZAN". 
Ratna dan Tarzan segera menjadi ternan baik. Tarzan pun kemudian mengantar Ratna pulang ke kota naik kuda. Para binatang ternan-ternan Tarzan terlihat sedih atas kepergiannya, namun Tarzan berjanji untuk kembali dan membawakan mereka semua oleh-oleh. Setibanya di kota, dimulailah petualangan Tarzan. Hidup di Kota temyata membuat Tarzan bingung. Tarzan harus berkenalan dengan cara hidup dan peraturan- peraturan kota yang sangat berbeda dengan hutan tempat tinggalnya. 
Keberadaan Tarzan di rumah Ratna diketahui oleh Arde yang selamat dari kecelakaan di hutan, namun sekarang wajahnya sudah tidak normal. Ia pun telah mengganti namanya menjadi Mamahi, atau Master Mata Hitam. Mamahi berusaha mendekati Tarzan untuk mendapatkan hewan-hewan liar untuk dijadikan bahan kosmetik perusahaan Bapaknya, dan ia berhasil menipu Tarzan. Tarzan kemudian dimusuhi oleh sahabat-sahabatnya, karena dianggap telah menjual saudaranya sendiri pada orang kota demi kehidupan pribadinya. 
Merasa ditipu, Tarzan marah. Tarzan lalu berjanji untuk berperang melawan Mamahi. Dengan teriakan khas Tarzan yang keras dan melengking namun fals itu, Tarzan menyerang Mamahi dan anak buahnya. 
Akhirnya pertempuran antara kejahatan modern dan kesederhanaan pun berlangsung di depan mata Ratna, yang merasa bersalah telah membawa Tarzan ke Kota.

</doc>
<doc id="329120" url="?curid=329120" title="Fisabilillah">
Fisabilillah

Fisabilillah adalah orang berjuang di jalan Allah dalam pengertian luas sesuai dengan yang ditetapkan oleh para ulama fikih. Intinya adalah melindungi dan memelihara agama serta meninggikan kalimat tauhid, seperti berperang, berdakwah, berusaha menerapkan hukum Islam, menolak fitnah-fitnah yang ditimbulkan oleh musuh-musuh Islam, membendung arus pemikiran-pemikiran yang bertentangan dengan Islam. Dengan demikian, pengertian jihad tidak terbatas pada aktivitas kemiliteran saja.
Kuota zakat untuk golongan ini disalurkan kepada para mujahidin, da'i sukarelawan, serta pihak-pihak lain yang mengurusi aktivitas jihad dan dakwah, seperti berupa berbagai macam peralatan perang dan perangkat dakwah berikut seluruh nafkah yang diperlukan para mujahid dan da'i.
Kriteria Penerima Zakat Fisabilillah antara lain:

</doc>
<doc id="329125" url="?curid=329125" title="Bar, Montenegro">
Bar, Montenegro

Bar (bahasa Montenegro dan Sirilik Serbia: "Бар", bahasa Italia: "Antivari", bahasa Yunani: "Θηβάριον"/"Thivárion") ialah sebuah kota yang terletak di pesisir Montenegro. Kota Bar berpenduduk 25.000 jiwa dan kotamadya Bar berpenduduk 45.000 jiwa. Bar merupakan kota pelabuhan terbesar di Montenegro.
Bagian kota lama, Stari Bar (Bar Lama), dapat dilacak pada dokumen keluaran abad ke-9.
Industri makanan Primorka telah beroperasi di Bar selama lebih dari 50 tahun dan memproduksi minyak zaitun dan jus delima. Terdapat 95.000 pohon zaitun dan sekitar 80.000 pohon jeruk di daerah kotamadya.

</doc>
<doc id="329134" url="?curid=329134" title="Berane">
Berane

Berane (Sirilik Serbia: : "Беране") dahulu Ivangrad (1949-1992) ialah sebuah kota dan kotamadya di timur laut Montenegro. Pada tahun 2003, kota Berane berpenduduk 11776 jiwa dan kotamadya Berane berpenduduk 35068 jiwa. Kota dan kotamadya Berane sebagian besar berpenduduk etnis Serbia.
Berane adalah bagian dari kawasan historis Sanjak Novi Pazar.
Bandar Udara Berane yang ada di sini sudah lama tidak digunakan, namun ada rencana untuk memperbaharui dan menggunakannya kembali.
Distrik Berane.
Kotamadya Berane terdiri atas 66 distrik:

</doc>
<doc id="329139" url="?curid=329139" title="Cut Nyak Dhien">
Cut Nyak Dhien

Cut Nyak Dhien (ejaan lama: Tjoet Nja' Dhien, Lampadang, Kerajaan Aceh, 1848 – Sumedang, Jawa Barat, 6 November 1908; dimakamkan di Gunung Puyuh, Sumedang) adalah seorang Pahlawan Nasional Indonesia dari Aceh yang berjuang melawan Belanda pada masa Perang Aceh. Setelah wilayah VI Mukim diserang, ia mengungsi, sementara suaminya Ibrahim Lamnga bertempur melawan Belanda. Ibrahim Lamnga tewas di Gle Tarum pada tanggal 29 Juni 1878 yang menyebabkan Cut Nyak Dhien sangat marah dan bersumpah hendak menghancurkan Belanda.
Teuku Umar, salah satu tokoh yang melawan Belanda melamar Cut Nyak Dhien. Pada awalnya Cut Nyak Dhien menolak, tetapi karena Teuku Umar memperbolehkannya ikut dalam medan perang, Cut Nyak Dhien setuju untuk menikah dengannya pada tahun 1880. Mereka dikaruniai anak yang diberi nama Cut Gambang. Setelah pernikahannya dengan Teuku Umar, Cut Nyak Dhien bersama Teuku Umar bertempur bersama melawan Belanda. Namun, Teuku Umar gugur saat menyerang Meulaboh pada tanggal 11 Februari 1899, sehingga ia berjuang sendirian di pedalaman Meulaboh bersama pasukan kecilnya. Cut Nyak Dien saat itu sudah tua dan memiliki penyakit encok dan rabun, sehingga satu pasukannya yang bernama Pang Laot melaporkan keberadaannya karena iba. Ia akhirnya ditangkap dan dibawa ke Banda Aceh. Di sana ia dirawat dan penyakitnya mulai sembuh. Namun, keberadaannya menambah semangat perlawanan rakyat Aceh. Ia juga masih berhubungan dengan pejuang Aceh yang belum tertangkap. Akibatnya, Dhien dibuang ke Sumedang. Tjoet Nyak Dhien meninggal pada tanggal 6 November 1908 dan dimakamkan di Gunung Puyuh, Sumedang. Nama Cut Nyak Dhien kini diabadikan sebagai Bandar Udara Cut Nyak Dhien Nagan Raya di Meulaboh.
Kehidupan Awal.
Cut Nyak Dhien dilahirkan dari keluarga bangsawan yang taat beragama di Aceh Besar, wilayah VI Mukim pada tahun 1848. Ayahnya bernama Teuku Nanta Seutia, seorang "uleebalang" VI Mukim, yang juga merupakan keturunan Datuk Makhudum Sati, perantau dari Minangkabau. Datuk Makhudum Sati merupakan keturunan dari Laksamana Muda Nanta yang merupakan perwakilan Kesultanan Aceh pada zaman pemerintahan Sultan Iskandar Muda di Pariaman.. Datuk Makhudum Sati mungkin datang ke Aceh pada abad ke 18 ketika kesultanan Aceh diperintah oleh Sultan Jamalul Badrul Munir.. Sedangkan ibunya merupakan putri uleebalang Lampageu.
Pada masa kecilnya, Cut Nyak Dhien adalah anak yang cantik. Ia memperoleh pendidikan pada bidang agama (yang dididik oleh orang tua ataupun guru agama) dan rumah tangga (memasak, melayani suami, dan yang menyangkut kehidupan sehari-hari yang dididik baik oleh orang tuanya). Banyak laki-laki yang suka pada Cut Nyak Dhien dan berusaha melamarnya. Pada usia 12 tahun, ia sudah dinikahkan oleh orangtuanya pada tahun 1862 dengan Teuku Cek Ibrahim Lamnga, putra dari uleebalang Lamnga XIII. Mereka memiliki satu anak laki-laki.
Perlawanan saat Perang Aceh.
Pada tanggal 26 Maret 1873, Belanda menyatakan perang kepada Aceh, dan mulai melepaskan tembakan meriam ke daratan Aceh dari kapal perang "Citadel van Antwerpen". Perang Aceh pun meletus. Pada perang pertama (1873-1874), Aceh yang dipimpin oleh Panglima Polim dan Sultan Machmud Syah bertempur melawan Belanda yang dipimpin Johan Harmen Rudolf Köhler. Saat itu, Belanda mengirim 3.198 prajurit. Lalu, pada tanggal 8 April 1873, Belanda mendarat di Pantai Ceureumen di bawah pimpinan Köhler, dan langsung bisa menguasai Masjid Raya Baiturrahman dan membakarnya. Kesultanan Aceh dapat memenangkan perang pertama. Ibrahim Lamnga yang bertarung di garis depan kembali dengan sorak kemenangan, sementara Köhler tewas tertembak pada April 1873.
Pada tahun 1874-1880, di bawah pimpinan Jenderal Jan van Swieten, daerah VI Mukim dapat diduduki Belanda pada tahun 1873, sedangkan Keraton Sultan jatuh pada tahun 1874. Cut Nyak Dhien dan bayinya akhirnya mengungsi bersama ibu-ibu dan rombongan lainnya pada tanggal 24 Desember 1875. Suaminya selanjutnya bertempur untuk merebut kembali daerah VI Mukim.
Ketika Ibrahim Lamnga bertempur di Gle Tarum, ia tewas pada tanggal 29 Juni 1878. Hal ini membuat Cut Nyak Dhien sangat marah dan bersumpah akan menghancurkan Belanda.
Teuku Umar, tokoh pejuang Aceh, melamar Cut Nyak Dhien. Pada awalnya Cut Nyak Dhien menolak. Namun, karena Teuku Umar mempersilakannya untuk ikut bertempur dalam medan perang, Cut Nyak Dien akhirnya menerimanya dan menikah lagi dengan Teuku Umar pada tahun 1880. Hal ini membuat meningkatnya moral semangat perjuangan Aceh melawan "Kaphe Ulanda" (Belanda Kafir). Nantinya, Cut Nyak Dhien dan Teuku Umar memiliki anak yang diberi nama Cut Gambang.
Perang dilanjutkan secara gerilya dan dikobarkan perang "fi'sabilillah". Sekitar tahun 1875, Teuku Umar melakukan gerakan dengan mendekati Belanda dan hubungannya dengan orang Belanda semakin kuat. Pada tanggal 30 September 1893, Teuku Umar dan pasukannya yang berjumlah 250 orang pergi ke Kutaraja dan "menyerahkan diri" kepada Belanda. Belanda sangat senang karena musuh yang berbahaya mau membantu mereka, sehingga mereka memberikan Teuku Umar gelar "Teuku Umar Johan Pahlawan" dan menjadikannya komandan unit pasukan Belanda dengan kekuasaan penuh. Teuku Umar merahasiakan rencana untuk menipu Belanda, meskipun ia dituduh sebagai penghianat oleh orang Aceh. Bahkan, Cut Nyak Meutia datang menemui Cut Nyak Dhien dan memakinya. Cut Nyak Dien berusaha menasihatinya untuk kembali melawan Belanda. Namun, Teuku Umar masih terus berhubungan dengan Belanda. Umar lalu mencoba untuk mempelajari taktik Belanda, sementara pelan-pelan mengganti sebanyak mungkin orang Belanda di unit yang ia kuasai. Ketika jumlah orang Aceh pada pasukan tersebut cukup, Teuku Umar melakukan rencana palsu pada orang Belanda dan mengklaim bahwa ia ingin menyerang basis Aceh.
Teuku Umar dan Cut Nyak Dhien pergi dengan semua pasukan dan perlengkapan berat, senjata, dan amunisi Belanda, lalu tidak pernah kembali. Penghianatan ini disebut "Het verraad van Teukoe Oemar" (pengkhianatan Teuku Umar).
Teuku Umar yang mengkhianati Belanda menyebabkan Belanda marah dan melancarkan operasi besar-besaran untuk menangkap baik Cut Nyak Dhien dan Teuku Umar. Namun, gerilyawan kini dilengkapi perlengkapan dari Belanda. Mereka mulai menyerang Belanda sementara Jend. Van Swieten diganti. Penggantinya, Jend. Jakobus Ludovicius Hubertus Pel, dengan cepat terbunuh dan pasukan Belanda berada pada kekacauan. Belanda lalu mencabut gelar Teuku Umar dan membakar rumahnya, dan juga mengejar keberadaannya.
Dien dan Umar terus menekan Belanda, lalu menyerang Banda Aceh (Kutaraja) dan Meulaboh (bekas basis Teuku Umar), sehingga Belanda terus-terusan mengganti jenderal yang bertugas. Unit "Maréchaussée" lalu dikirim ke Aceh. Mereka dianggap biadab dan sangat sulit ditaklukan oleh orang Aceh. Selain itu, kebanyakan pasukan "De Marsose" merupakan orang Tionghoa-Ambon yang menghancurkan semua yang ada di jalannya. Akibat dari hal ini, pasukan Belanda merasa simpati kepada orang Aceh dan Van der Heyden membubarkan unit "De Marsose". Peristiwa ini juga menyebabkan kesuksesan jenderal selanjutnya karena banyak orang yang tidak ikut melakukan jihad kehilangan nyawa mereka, dan ketakutan masih tetap ada pada penduduk Aceh.
Jenderal Joannes Benedictus van Heutsz memanfaatkan ketakutan ini dan mulai menyewa orang Aceh untuk memata-matai pasukan pemberontak sebagai informan sehingga Belanda menemukan rencana Teuku Umar untuk menyerang Meulaboh pada tanggal 11 Februari 1899. Akhirnya, Teuku Umar gugur tertembak peluru. Ketika Cut Gambang, anak Cut Nyak Dhien, menangis karena kematian ayahnya, ia ditampar oleh ibunya yang lalu memeluknya dan berkata:
Cut Nyak Dien lalu memimpin perlawanan melawan Belanda di daerah pedalaman Meulaboh bersama pasukan kecilnya dan mencoba melupakan suaminya. Pasukan ini terus bertempur sampai kehancurannya pada tahun 1901 karena tentara Belanda sudah terbiasa berperang di medan daerah Aceh. Selain itu, Cut Nyak Dien sudah semakin tua. Matanya sudah mulai rabun, dan ia terkena penyakit encok dan juga jumlah pasukannya terus berkurang, serta sulit memperoleh makanan. Hal ini membuat iba para pasukan-pasukannya.
Anak buah Cut Nyak Dhien yang bernama Pang Laot melaporkan lokasi markasnya kepada Belanda karena iba. Akibatnya, Belanda menyerang markas Cut Nyak Dien di Beutong Le Sageu. Mereka terkejut dan bertempur mati-matian. Dhien berusaha mengambil rencong dan mencoba untuk melawan musuh. Sayangnya, aksi Dhien berhasil dihentikan oleh Belanda. Cut Nyak Dhien ditangkap, sementara Cut Gambang berhasil melarikan diri ke hutan dan meneruskan perlawanan yang sudah dilakukan oleh ayah dan ibunya.
Masa Tua dan Kematian.
Setelah ditangkap, Cut Nyak Dhien dibawa ke Banda Aceh dan dirawat di situ. Penyakitnya seperti rabun dan encok berangsur-angsur sembuh. Namun, Cut Nyak Dien akhirnya dibuang ke Sumedang, Jawa Barat, karena ketakutan Belanda bahwa kehadirannya akan menciptakan semangat perlawanan dan juga karena ia terus berhubungan dengan pejuang yang belum tunduk.
Ia dibawa ke Sumedang bersama dengan tahanan politik Aceh lain dan menarik perhatian bupati Suriaatmaja. Selain itu, tahanan laki-laki juga menyatakan perhatian mereka pada Cut Nyak Dhien, tetapi tentara Belanda dilarang mengungkapan identitas tahanan. Ia ditahan bersama ulama bernama Ilyas yang segera menyadari bahwa Cut Nyak Dhien merupakan ahli dalam agama Islam, sehingga ia dijuluki sebagai "Ibu Perbu".
Pada tanggal 6 November 1908, Cut Nyak Dhien meninggal karena usianya yang sudah tua. Makam "Ibu Perbu" baru ditemukan pada tahun 1959 berdasarkan permintaan Gubernur Aceh saat itu, Ali Hasan. "Ibu Perbu" diakui oleh Presiden Soekarno sebagai Pahlawan Nasional Indonesia melalui SK Presiden RI No.106 Tahun 1964 pada tanggal 2 Mei 1964.
Makam.
Menurut penjaga makam, makam Cut Nyak Dhien baru ditemukan pada tahun 1959 berdasarkan permintaan Gubernur Aceh, Ali Hasan. Pencarian dilakukan berdasarkan data yang ditemukan di Belanda. Masyarakat Aceh di Sumedang sering menggelar acara sarasehan. Pada acara tersebut, peserta berziarah ke makam Cut Nyak Dhien dengan jarak sekitar dua kilometer. Menurut pengurus makam, kumpulan masyarakat Aceh di Bandung sering menggelar acara tahunan dan melakukan ziarah setelah hari pertama Lebaran. Selain itu, orang Aceh dari Jakarta melakukan acara Haul setiap bulan November
Makam Cut Nyak Dhien pertama kali dipugar pada 1987 dan dapat terlihat melalui monumen peringatan di dekat pintu masuk yang tertulis tentang peresmian makam yang ditandatangani oleh Gubernur Aceh Ibrahim Hasan pada tanggal 7 Desember 1987. Makam Cut Nyak Dhien dikelilingi pagar besi yang ditanam bersama beton dengan luas 1.500 m. Di belakang makam terdapat musholla dan di sebelah kiri makam terdapat banyak batu nissan yang dikatakan sebagai makam keluarga ulama H. Sanusi.
Pada batu nissan Cut Nyak Dhien, tertulis riwayat hidupnya, tulisan bahasa Arab, Surah At-Taubah dan Al-Fajr, serta hikayat cerita Aceh.
Jumlah peziarah ke makam Cut Nyak Dhien berkurang karena Gerakan Aceh Merdeka melakukan perlawanan di Aceh untuk merdeka dari Republik Indonesia. Selain itu, daerah makam ini sepi akibat sering diawasi oleh aparat.
Kini, makam ini mendapat biaya perawatan dari kotak amal di daerah makam karena pemerintah Sumedang tidak memberikan dana.
Apresiasi.
Biografi dalam Seni.
Perjuangan Cut Nyak Dien diinterpretasi dalam film drama epos berjudul "Tjoet Nja' Dhien" pada tahun 1988 yang disutradarai oleh Eros Djarot dan dibintangi Christine Hakim sebagai Tjoet Nja' Dhien, Piet Burnama sebagai Pang Laot, Slamet Rahardjo sebagai Teuku Umar dan juga didukung Rudy Wowor. Film ini memenangkan Piala Citra sebagai film terbaik, dan merupakan film Indonesia pertama yang ditayangkan di Festival Film Cannes (tahun 1989).
Pada 13 April 2014, sebuah karya seni untuk mengenang semangat perjuangan dan perjalanan hidup Cut Nyak Dhien (CND) dalam bentuk teater monolog yang dimainkan dan disutradarai oleh Sha Ine Febriyanti; dipentaskan pertama kali di Auditorium Indonesia Kaya, Jakarta. Naskah berdurasi 40 menit yang ditulis oleh Prajna Paramita tersebut kemudian dipentaskan kembali pada 2015 di Jakarta, Pekalongan, Magelang, Semarang, dan Banda Aceh. Rencananya, teater monolong CND juga akan dipentaskan di Australia dan Belanda.
Biografi beliau juga pernah dituangkan dalam bentuk cerita bergambar secara berseri dalam majalah anak-anak "Ananda".

</doc>
<doc id="329151" url="?curid=329151" title="Abdul Muis">
Abdul Muis

H. Abdul Muis, ST, MM () adalah Bupati Mimika yang menjabat sejak 16 Mei 2013 hingga 4 Desember 2013.
Abdul Muis pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Mimika sejak 4 Desember 2008 hingga 9 April 2013 dan Plt. Bupati Mimika sejak 9 April 2013 hingga 16 Mei 2013.

</doc>
<doc id="329156" url="?curid=329156" title="Kasturi (serial televisi)">
Kasturi (serial televisi)

Kasturi adalah opera sabun yang diproduksi oleh Balaji Telefilms dan ditayangkan di Star Plus. Cerita ini menceritaka Kasturi Chawla dari keluarga menengah, yang datang ke Mumbai untuk kuliah. Kasturi sudah menikah dengan Robbie Sabharwal.

</doc>
<doc id="329186" url="?curid=329186" title="Dongkrek">
Dongkrek

Dongkrek adalah kesenian daerah asli dari Desa Mejayan, Kabupaten Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Kesenian ini berupa tarian dan iringan musik yang mengkisahkan upaya Raden Ngabei Lo Prawirodipuro dalam mengatasi "pageblug mayangkoro", dimana saat itu masyarakat Mejayan terkena wabah penyakit dikisahkan pagi harinya sakit sore harinya meninggal, begitu pun saat sore sakit maka paginya meninggal. Kronologis upaya Raden Ngabei Lo Prawirodipuro dalam mengusir "pageblug mayangkoro" inilah yang menjadi inti cerita dari kesenian dongkrek ini. 
Asal.
Asal muasal seni dongkrek lahir sekitar tahun 1867 di Kecamatan Caruban yang saat ini namanya berganti menjadi Kecamatan Mejayan, kabupaten Madiun. Kesenian itu lahir di masa kepemimpinan Raden Ngabehi Lo Prawirodipuro yang menjadi demang (jabatan setingkat kepala desa) yang membawahi lima desa.
Masa Kejayaan.
Kesenian dongkrek hanya mengalami masa kejayaan antara 1867 - 1902. Setelah itu, perkembangannya mengalami pasang surut seiring pergantian kondisi politik di Indonesia. Pada masa penjajahan Belanda, kesenian dongkrek sempat dilarang oleh pemerintahan Belanda untuk dipertontonkan dan dijadikan pertunjukan kesenian rakyat. Saat masa kejayaan Partai Komunis Indonesia (PKI) di Madiun, kesenian ini dikesankan sebagai kesenian genjer-genjer yang dikembangkan PKI untuk memperdaya masyarakat umum. Sehingga kesenian dongkrek mengalami masa pasang surut akibat imbas politik. 
Kegunaan.
Kegunaan dan manfaatnya adalah apabila rakyat desa Mejayan terkena wabah penyakit, ketika siang sakit sore hari meninggal dunia atau pagi sakit malam hari meninggal dunia, dalam kesedihannya, Raden Prawirodipuro sebagai pemimpin rakyat Mejayan mencoba merenungkan metode atau solusi penyelesaian atas wabah penyakit yang menimpa rakyatnya. Renungan, meditasi dan bertapa di wilayah gunung kidul Caruban. Ia mendapatkan wangsit untuk membuat semacam tarian atau kesenian yang bisa mengusir balak tersebut. 
Dalam cerita tersebut wangsit menggambarkan para punggawa kerajaan roh halus atau pasukan gondoruwo menyerang penduduk mejayan dapat diusir dengan menggiring mereka keluar dari desa mejayan, maka dibuatlah semacam kesenian yang melukiskanfragmentasi pengusiran roh halus yang membawa pagelebuk tersebut.
Komposisi.
Komposisi para pemain fragmen satu babak pengusiran roh halus tersebut terdiri dari barisan buto kolo, orang tua sakti dan kedua perempuan tua separuh baya. Para perempuan yang disimbulkan posisi lemah sedang dikepung oleh para pasukan buto kala dan ingin mematikan perempuan tersebut, maka muncullah sesosok lelaki tua dengan tongkatnya mengusir para barisan roh halus tersebut untuk menjauh dari para perempuan tersebut.
Selanjutnya, melalui peperangan yang cukup sengit, pertarungan antar rombongan buto kolo dengan orang tua sakti, dan dimenangkan oleh orang tua tersebut. Pada episode selanjutnya, orang tua tersebut dapat menyelamatkan kedua perempuan dari ancaman para buto kolo tersebut dan rombongan buto kolo itu mengikuti dan patuh terhadap kehendak orang tua sakti tersebut, kemudian orang tua yang didampingi dua perempuan itu menggiring pasukan buto kolo keluar dari desa mejayan sehingga sirnalah pagebluk yang menyerang rakyat desa mejayan selama ini dan tradisi ini menjadi ciri kebudayaan masyarakat caruban, dengan sebutan Dongkrek. 
Bunyi.
Dari sisi bunyinya masyarakat pada waktu itu mendengar musik dari kesenian dongkrek ini yang berupa bunyian ‘dung’ berasal dari beduk atau kendang dan ‘krek’ ini dan alat musik yang disebut korek. Alat korek ini berupa kayu berbentuk bujur sangkar, di satu ujungnya ada tangkai kayu bergerigi yang saat digesek berbunyi krek. Dari bunyi dung pada kendang dan krek pada korek itulah muncul nama kesenian Dongkrek.Dalam perkembangannya digunakan pula komponen alat musik lainnya berupa gong, kenung, kentongan, kendang dan gong berry sebagai perpaduan antar budaya yang dialiri kebudayaan Islam, kebudayaan cina dan kebudayaan masyarakat jawa pada umumnya. 
Dalam tiap pementasan dongkrek, ada tiga topeng yang digunakan para penari. Ada topeng raksasa atau ‘buto’ dalam bahasa Jawa dengan muka yang seram. Ada topeng perempuan yang sedang mengunyah kapur sirih serta topeng orang tua lambang kebajikan. Dan kalau ditarik kesimpulan, maksud jahat akhirnya akan lebur juga dengan kebakan dan kebenaran sesuai dengan sesanti atau moto surodiro joyoningrat, ngasto tekad darmastuti. Dalam islam istilahnya, Ja’al haq wa zahaqal bathil. Innal Bathila kaana zahuqa.

</doc>
<doc id="329196" url="?curid=329196" title="Wilhelm Wundt">
Wilhelm Wundt

Wilhelm Maximilian Wundt () adalah seorang dokter, psikolog, fisiolog, dan profesor, yang sekarang dikenal sebagai penemu psikologi modern. Ia dianggap sebagai "bapak psikologi eksperimental". Pada tahun 1879, ia mendirikan laboratorium formal pertama untuk riset psikologis di Universitas Leipzig, dan membuat jurnal riset psikologis pertama pada tahun 1881.
Wundt membuat karya tulis yang menjadi salah satu yang paling penting dalam sejarah psikologi, ""Principles of Physiological Psychology"" pada tahun 1874. Karya tersebut menggunakan sistem dalam psikologi yang berupaya menyelidiki pengalaman langsung dari kesadaran, termasuk perasaan, emosi, gagasan, terutama dijelajahi melalui introspeksi. 
Wundt berupaya memahami pikiran manusia dengan mengidentifikasi elemen pembentuk kesadaran manusia, seperti halnya zat kimia yang bisa dibagi menjadi berbagai elemen. Dalam hal ini, Wundt menganggap psikologi sebagai ilmu, seperti halnya fisika dan kimia, dengan melihat bahwa kesadaran adalah kumpulan dari berbagai bagian yang bisa diidentifikasi. Walau secara luas dianggap sebagai seorang yang penting dalam kelahiran dan perkembangan psikologi, sumbangannya terhadap psikologi kontemporer banyak diperdebatkan oleh para ahli sekarang.

</doc>
<doc id="329213" url="?curid=329213" title="Tak Pernah Kubayangkan">
Tak Pernah Kubayangkan

Tak Pernah Kubayangkan merupakan sebuah album musik pertama karya Nindy. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Tak Pernah Kubayangkan".

</doc>
<doc id="329217" url="?curid=329217" title="Warnemünde">
Warnemünde

Warnemünde merupakan sebuah "ortsteil" di Rostock, Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Kota ini terletak di bagian utara di negara itu. Bermuara di sungai Warnow. Pada tahun 2007, Warnemünde memiliki jumlah penduduk sebesar 6.379 jiwa dan memiliki luas wilayah 5,6 km².
Warnemünde didirikan pada tanggal 11 Maret 1323.

</doc>
<doc id="329220" url="?curid=329220" title="Frankfurt Airport Fernbahnhof">
Frankfurt Airport Fernbahnhof

Frankfurt Airport Fernbahnhof adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di terminal satu Bandar Udara Internasional Frankfurt di Frankfurt, Jerman.
Operasi.
Frankfurt Flughafen Fernbahnhof menerima kereta ICE, IC dan EC. Stasiun ini terletak di Schnellfahrstrecke Köln–Rhein/Main (Kereta kecepatan tinggi Köln - Frankfurt) dan ICE dari stasiun menuju daerah seperti Amsterdam, Basel, Brussel, Utrecht, Liege, Zurich, Wina, Hamburg, Berlin, München, Dresden dan Düsseldorf.

</doc>
<doc id="329233" url="?curid=329233" title="Rhea">
Rhea

Rhea adalah spesies burung Ratite yang merupakan genus "Rhea", burung ini berasal dari Amerika Selatan. Saat ini hanya ada "dua" spesies: Rhea Amerika dan Rhea Darwin. Nama genus rhea diberikan oleh Paul Mohring pada tahun 1752.
Penjelasan.
Rhea adalah burung besar yang tidak dapat terbang yang memiliki kaki dan leher panjang, dan berwarna abu-abu kecokelatan. Burung ini bisa mencapai tinggi lima kaki (1.7 m). Sayap rhea sangat besar dan akan membentang ketika berlari, berfungsi seperti layar pada kapal. Tidak seperti burung lainnya, jari kaki rhea hanya berjumlah tiga, namun ini dapat membuat mereka berlari lebih leluasa. Rhea adalah omnivora, umumnya daun pepohonan, namun rhea juga memakan biji, akar, buah, serangga, vertebrata kecil, dan bangkai binatang.

</doc>
<doc id="329235" url="?curid=329235" title="Sungai Pakning, Bukit Batu, Bengkalis">
Sungai Pakning, Bukit Batu, Bengkalis

Sungai Pakning adalah sebuah kelurahan dan juga merupakan ibukota kecamatan Bukit Batu, Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="329237" url="?curid=329237" title="ZX Spectrum">
ZX Spectrum

Sinclair ZX Spectrum (atau ZX Spectrum) adalah komputer pribadi 8-bita yang dikembangkan di Inggris Raya pada tahun 1982 oleh Sinclair Research Ltd. Ketika dikembangkan, komputer ini dinamai "ZX81 Colour" dan "ZX82", mesin ini dirilis dengan nama "ZX Spectrum" oleh Sinclair karena tampilannya yang berwarna-warni, dibandingkan dengan pendahulunya, Sinclair ZX81, yang berwarna hitam putih.

</doc>
<doc id="329245" url="?curid=329245" title="Akira (film 1988)">
Akira (film 1988)

Akira (アキラ) merupakan anime tahun 1988 yang naskah dan penyutradaraannya ditangani oleh Katsuhiro Otomo. Diangkat dari manga populer berjudul sama yang juga dikarang oleh Katsuhiro Otomo. Manga-nya sendiri pernah diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada awal 90-an. Genre yang diangkat pada film ini adalah cyberpunk, subkategori dari fiksi ilmiah, dan merupakan salah satu anime termahal yang pernah diproduksi pada masanya. Versi anime dari Akira merupakan ringkasan dari serial manga yang total memiliki 6 jilid. Versi anime maupun versi manga Akira mendapatkan sanjungan yang sangat baik dan dianggap sebagai salah satu animasi Jepang yang memperkenalkan anime ke dunia Barat.
Cerita.
Film ini berlatar pada tahun 2019 di kota futuristik Neo Tokyo. Dikisahkan pada tahun 1988 terjadi perang nuklir yang memporak-porandakan Tokyo. 31 tahun kemudian kota tersebut menjadi kota yang liar dengan tingkat kriminalitas yang tinggi. Dalam kondisi seperti itu, seorang pemuda bernama Shotaro Kaneda (金田 正太郎 "Kaneda Shōtarō") menjalani hari-harinya sebagai pemimpin geng bermotor yang disebut dengan The Capsules, salah satu anggota geng motor The Capsules adalah teman baik Kaneda semasa kecil bernama Tetsuo Shima (島 鉄雄 "Shima Tetsuo"). Pada suatu hari geng The Capsules terlibat pertarungan dengan geng motor lainnya yang bernama The Clown. Pada saat adengan kejar-kejaran, secara kebetulan Tetsuo bertabrakan dengan Takashi yang merupakan salah satu Espers. Esper sendiri adalah manusia yang memiliki kekuatan super dan fisik mereka berbentuk sebagai anak kecil namun dengan perawakan keribut yang secara implisit umur mereka sangat tua namun memiliki tubuh seperti anak kecil. Ketika Kaneda berusaha menyelamatkan Tetsuo, pihak militer muncul lalu membawa Tetsuo beserta Takashi.
Selanjutnya Kaneda bertemu dengan Kei yang ternyata anggota teroris. Di pihak lain, pihak militer yang dipimpin oleh Kolonel Shikishima menemukan fakta bahwa Tetsuo memiliki potensi kekuatan yang menyamai Akira. Selanjutnya diketahui bahwa pihak militer sedang melakukan eksperimen terhadap manusia yang berusaha untuk melakukan evolusi yang dapat menciptakan manusia super. Akira sendiri adalah salah seorang anak yang merupakan salah satu objek penelitian mereka, selanjutnya, terungkap bahwa yang telah menyebabkan ledakan pada 1988 bukanlah nuklir namun kekuatan dari Akira. Semenjak saat itu, Akira lalu dikunci dan dibekukan ke dalam tanah karena pada masa tersebut para ilmuan ketakutan dengan potensi kekuatan yang dimiliki Akira. Tetsuo berkesempatan untuk melarikan diri dari rumah sakit militer dimana dia disekap. Lalu Tetsuo bertemu dengan pacarnya bernama Kaori dan berencana untuk kabur menggunakan sepeda motor milik Kaneda. Pada saat pelariannya, Tetsuo bertemu dengan geng The Clown yang ingin membalaskan dendam. Kaneda segera datang untuk menyelamatkan berdua namun berakhir dengan Tetsuo mengalami sakit kepala lalu Tetsuo kembali ditangkap oleh Kolonel Shikishima.
Suatu malam, Kaneda bersama teman-temannya terjebak dalam serangan teroris pada sebuah mall dan Kaneda bertemu dengan Kei yang secara tidak sengaja sampai ke tempat persembunyian para teroris. Setelah beradu pendapat, Kaneda dan para anggota teroris setuju untuk menyelamatkan Tetsuo dari pihak militer. Pada saat yang sama, Ketiga Espers, Takashi, Kiyoko, dan Masaru berencana untuk membunuh Tetsuo karena menganggap kekuatan Tetsuo akan menjadi sangat berbahaya jika bangkit. Namun rencana mereka gagal dan kekuatan Tetsuo mulai bangkit yang mengakibatkan kekacauan di instalasi rumah sakit militer tempat mereka berada. Ketika terjadi konflik antara Tetsuo dan ketiga Espers beserta Kolonel Shikishima, Kaneda dan Kei datang, lalu Tetsuo berhasil mengetahui tempat dimana Akira disekap yaitu dibawah tanah Stadium Olimpiade. Tetsuo lalu berpikiran untuk membangkitkan Akira demi mengetahui asal muasal dari kekuatannya. Selanjutnya Tetsuo kabur dari instalasi rumah sakit militer tersebut.
Kolonel Shikishima selanjutnya melakukan pemberontakan terhadap pemerintah Neo Tokyo lalu mengerahkan segala kekuatan militer untuk menghentikan Tetsuo sekaligus kerusuhan masal yang terjadi di seluruh pelosok kota. Tetsuo lalu membunuh Yamagata yaitu salah satu temannya di The Capsules. Kaneda yang mengetahui kematian Yamagata lalu bersumbah untuk menghentikan Tetsuo. Tetsuo lalu berusaha untuk mencapai Stadium Olimpiade dengan perlawanan sengit dari pihak militer namun kekuatan mereka tidak sebanding dengan kekuatan super milik Tetsuo sehingga mengakibatkan banyak orang tewas baik pihak tentara maupun pihak sipil. Lalu Kei yang dirasuki oleh Kiyoko, berusaha untuk melawan Tetsuo yang hampir mencapai dimana Akira namun usaha Kei gagal.
Pada akhirnya Tetsuo berhasil mengangkat kapsul cyrogenic dimana Akira disekap namun ia menerima kenyataan bahwa Akira sebenarnya sudah lama mati dan yang tersisa hanyalah organ-organ milik akira yang dibekukan. Lalu Kaneda berbekal dengan senjata laser yang diambilnya dari tentara militer menyerang Tetsuo namun usaha untuk menghentikan Tetuo belum berhasil. Selanjutnya Kolonel Shikishima menggunakan satelit yang dilengkapi dengan senjata pemusnah laser. Lagi-lagi karena kekuatan Tetsuo yang terlalu besar, satelit milik Kolonel Shikishima berhasil dihancurkan namun berhasil menghancurkan tangan kanan milik Tetsuo.
Selanjutnya Tetsuo membawa masuk organ-organ milik Akira dan masuk ke dalam stadium, Di dalam stadium Tetsuo mengganti tangan kanannya dengan kumpulan material logam. Lalu Kaori menemui Tetsuo dan pertemuan ini mengakibatkan Tetsuo lepas kendali dan menyebabkan sebagian tubuh Tetsuo berubah menjadi gumpalan daging raksasa dan mulai menyerang Kaori. Kolonel Shikishima lalu berusaha melawan Tetsuo dan Kaneda datang dengan bantuan dari para Espers.
Kekuatan Tetsuo lalu semakin besar dan semakin tidak bisa dikontrol sehingga kini tubuh Tetsuo berbentuk raksasa lalu menelan Kaori dan membunuhnya. Lalu Tetsuo berubah menjadi bola energi yang sama seperti ketika Akira menghancurkan Tokyo. Para Espers lalu beranggapan satu hal yang dapat menghentikan Tetsuo adalah Akira sendiri lalu mereke berusaha untuk membangkitkan Akira dari sisa-sisa organ Akira. Secara mengejutkan Akira muncul dari sisa-sisa energi yang tersimpan dari organ-organ miliknya dan berubah menjadi bola energi yang berusaha untuk menyerap bola energi dari Tetsuo. Kaneda yang beranggapan masih ada untuk menyelamatkan Tetsuo masuk ke dalam bola energi dari Tetsuo. Para Espers menganggap tindakan Kaneda adalah mustahil namun mereka memutuskan untuk menyelamatkan Kaneda dengan ikut serta masuk ke dalam bola energi milik Tetsuo. 
Dalam bola energi tersebut, Kaneda ditampilkan ingatan-ingatan masa kecilnya ketiga pertama kali bertemu dengan Tetsuo. Selanjutnya Kaneda diselamatkan oleh para Espers dan para Espers mengatakan kepada Kaneda untuk membawa Tetsuo persi ke suatu tempat dimana kekuatan Tetuso dapat meledak dengan aman. Lalu ledakan energi dari Tetsuo tiba-tiba menghilang.
Lalu Kaneda berhasil dipindahkan dari ledakan dengan selamat dan bertemu kembali dengan Kei. Kolonel Shikishima juga tampak berhasil diselamatkan oleh para Espers. Pada akhir film tampak sebuah ledakan Bing-Bang yang ditutup dengan Tetsuo mengucapkan "I am Tetsuo"
Film ini dipenuhi dengan simbol-soimbol ajaran Budha serta nilai-nilai filosofis. Selain itu adegan-adegan dan efek khusus yang ada pada film tergolong baru untuk zamannya. Karena itu, beberapa sineas Hollywood seperti Wachowski bersaudara menjadikan film ini sebagai salah sumber ispirasi dan rujukan genre fiksi ilmiah. 

</doc>
<doc id="329252" url="?curid=329252" title="SMA Negeri 3 Bogor">
SMA Negeri 3 Bogor

SMA Negeri 3 Bogor adalah sebuah sekolah menengah atas negeri bertaraf nasional di Kota Bogor, Jawa Barat. Sekolah ini terletak di Jalan Pakuan nomor 4 Bogor.
SMA Negeri 3 Bogor resmi berdiri tanggal 1 Juli 1981. Mulanya merupakan SMA Baranangsiang yang didirikan oleh Bang Ali Sadikin (Alm.) dan sebagai cikal bakal dari SMA Negeri 3 Bogor. Gedung ini pernah diigunakan oleh SMA Negeri 3 Bogor dan SMA Negeri 2 Bogor. Akhirnya SMA Negeri 3 Bogor diputuskan untuk menempati lokasi ini dengan suatu harapan akan tumbuh menjadi besar seperti SMA negeri lainnya di Indonesia.
Seiring dengan prestasi yang diraih, baik akademik maupun nonakademik, SMA Negeri 3 Bogor menjelma menjadi sekolah unggulan di Kota Bogor, oleh sebab itu mulai tahun pelajaran 2002-2003, SMA Negeri 3 Bogor menjadi satu-satunya sekolah negeri yang dipercaya Pemda Kota Bogor melalui Dinas Pendidikan Kota Bogor untuk melaksanakan program Akselerasi, sehingga pada tahun ini merupakan angkatan ke-9. Kepercayaan pemerintah dan masyarakat semakin meningkat, ini dibuktikan pada tahun 2007-2008 SMA Negeri 3 Bogor menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI).
Ekstrakulikuler.
Taruna (Paskibra), TOC (Paduan Suara), Kuroashi (Japanese Club), Triple (Jurnalistik), English Club, SBC (Badminton Club), Pramuka, Tripod (Fotografi), KIR, Rohis, Castro (Klub Astronomi), PMR, SMU (Musik), Merpati Putih (Pencak Silat), Taekwondo, Futsal, Trois, Basket, Salam Risgabo (Pecinta Alam), Trivelly (Cheers), Cosmo (Dance), dan Teater Padma.
Dalam bidang ekstrakurikuler, SMA Negeri 3 Bogor cukup meraih prestasi, terlihat dari jumlah piala maupun penghargaan yang berjejer di depan ruang laboratorium maupun di ruangan Kepala Sekolah dan di ruangan Wakasek. Dan mulai tahun 2003, kemenangan yang diperoleh bukan hanya dari bidang ekstrakurikuler tetapi juga di bidang akademik.[butuh rujukan] Banyak kejuaraan yang sering dimenangkan SMA Negeri 3 Bogor dalam meraih juara I maupun juara umum, seperti: LCT Matematika di Universitas Pakuan Bogor, LCT Matematika di Universitas Indonesia, dan kejuaraan yang dilaksanakan di lembaga-lembaga lainnya.[butuh rujukan]
Jumlah siswa yang diterima di perguruan tinggi favorit di Indonesia, pada tahun 2007 telah berhasil menempatkan 80% lulusan yang diterima di Perguruan Tinggi Negeri. Baik melalui PMDK maupun SNMPTN, dan untuk tahun 2010/2011 sekitar 95% lulusan yang diterima di Perguruan Tinggi Negeri.

</doc>
<doc id="329260" url="?curid=329260" title="Gya">
Gya

Pada Astronomi, Geologi, dan paleontologi, istilah Gya (untuk giga- tahun lalu) sering digunakan sebagai satuan dari waktu untuk menunjukkan panjang waktu sebelum sekarang. Secara spesifik, 1 Gya sama dengan 10 tahun lalu.
Satuan yang mirip dengan Gya adalah bya (untuk "1000000000 tahun lalu"), yang lebih sering digunakan secara luas. Tetapi beberapa ilmuwan lebih menyukai Gya karena menggunakan prefiks Satuan Internasional yaitu giga- dan juga untuk menghindari kebingungan penggunaan skala-pendek (Amerika Inggris) (10) atau skala-panjang (Inggris Britania) (10) , juga untuk menghindari dua definisi triliun yang berbeda.
Pada beberapa literatur ilmuwan, istilah Gya dihanti dengan Ga (Giga-annum).

</doc>
<doc id="329330" url="?curid=329330" title="Mike Patton">
Mike Patton

Michael Allan Patton () ia adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, komposer, multi-instrumentalist dan pengisi suara video game dari Amerika, lebih dikenal sebagai vokalis dari band rock Faith No More dari tahun 1988 sampai 1998. Ia juga menangani vokal utama dari Mr. Bungle, Tomahawk, Lovage, Fantômas, The Dillinger Escape Plan, dan Peeping Tom.
Patton telah mendapatkan pujian untuk bermacam-macam karakter vokalnya, yang mencakup "crooning, falsetto, death growls, rapping, chanting, mouth music, beatboxing, scatting" dan di antara teknik-teknik yang lain; Greg Prato menulis, "Kemungkinan Patton adalah seorang yang paling berbakat dalam berbagai hal dan penyanyi berbakat dalam musik rock.."
Dia telah menjadi produser atau ko-produser dengan artis seperti John Zorn, The Melvins, Melt-Banana, Kool Keith, and Björk. Ia mendirikan Ipecac Recordings bersama dengan Greg Werckman pada tahun 1999, dan telah menjalankan labelnya sampai sekarang.

</doc>
<doc id="329340" url="?curid=329340" title="Kambing-hutan sumatera">
Kambing-hutan sumatera

Kambing-hutan sumatera (Capricornis sumatraensis sumatraensis) adalah jenis kambing hutan yang hanya terdapat di hutan tropis pulau Sumatra. Populasinya sudah semakin terdesak akibat perambahan hutan secara liar.
selain itu, kambing-hutan sumatera ini juga masuk kedalam daftar Appendices I (hewan yang sangat langka dan tidak boleh diburu)

</doc>
<doc id="329341" url="?curid=329341" title="Masjid Al-Ittihad Jatibarang">
Masjid Al-Ittihad Jatibarang

Masjid Al-Ittihad adalah salah satu nama masjid yang berada di desa Jatibarang Lor, kecamatan Jatibarang, kabupaten Brebes.
Proses Pembangunan.
Pembangunan Masjid Al-Ittihad dimulai pada tanggal 6 Maret 2001 dan selesai serta diresmikan pada 3 Maret 2008. Pembangunan yang direncanakan selesai dalam 4 tahun akhirnya mundur dari jadwal dikarenakan kenaikan bahan-bahan bangunan akibat dari kenaikan kebutuhan pokok lainnya. 
Mesjid ini berdiri di atas tanah seluas 5.000 meter persegi dan dapat menampung lebih kurang 10.000 jamaah. Masjid Al-Ittihad adalah hasil relokasi dari masjid yang dulu ada di sebelah selatan pasar Jatibarang. Proses relokasinya itu sendiri didukung dan dibantu oleh Bupati Brebes H. Moh. Tadjudin Nuraly kala itu dan pembangunannya menelan biaya tidak kurang dari 8 miliar rupiah.
Peresmian.
Pembangunan masjid ini diketuai oleh salah satu ulama islam KH. Rosyidi Malawi. Mesjid ini diresmikan oleh wakil presiden Jusuf Kalla pada tanggal 3 Maret 2008 yang dihadiri tidak kurang dari 250.000 orang.
Ruang bangun.
Masjid ini mempunyai dua menara dengan puncak ketinggian kurang lebih 40 m dengan satu kubah besar dikelilingi oleh 8 kubah kecil. Masjid berlantai 2 ini hanya mempunyai 1 mimbar khotbah, 1 mihrab pengimaman, 4 pilar penyangga utama, 2 tempat wudhu, 2 MCK, 3 kantor pengurus, 1 perpustakaan, dan halaman depan masjid dijadikan taman dan tempat parkir.

</doc>
<doc id="329349" url="?curid=329349" title="Kelinci sumatera">
Kelinci sumatera

Kelinci Sumatra ("Nesolagus netscheri"), juga dikenal dengan nama Kelinci Sumatra telinga pendek atau Kelinci belang Sumatra, adalah jenis kelinci liar yang hanya dapat ditemukan di hutan tropis di pegunungan Bukit Barisan di pulau Sumatra, Indonesia. Populasi kelinci Sumatra mengalami penurunan yang signifikan yang diakibatkan oleh perambahan hutan yang agresif di pulau Sumatra.
Berukuran sekitar 40 cm panjangnya, kelinci Sumatra memiliki garis-garis kecoklatan, dengan ekor berwarna merah, dan bawah perutnya berwarna putih. Biasanya tinggal di hutan dengan ketinggian 600-1400 meter dari permukaan laut. Kelinci ini merupakan hewan nokturnal, dengan menempati bekas atau liang hewan lain. Makanannya adalah pucuk daun muda dan tanaman yang berukuran pendek, namun kelinci hutan yang ditangkarkan memakan biji-bijian dan buah-buahan.
Pengamatan telah dilaporkan sejak tahun 1972 sebanyak 3 kali, paling baru adalah akhir Januari 2007 ketika kamera jebakan dipasang di Taman Nasional Bukit Barisan Selatan.
Spesies berkaitan.
Kelinci ini sebenarnya adalah satu-satunya spesies dari genus "Nesolagus" sampai Kelinci Belang Annam ditemukan di Deretan Annam di Laos dan Vietnam.
Para ahli dari Zoological Society of London , berdasarkan kriteria keunikan evolusi dan kecilnya populasi menganggap Kelinci Sumatera salah satu dari 100 spesies mamalia berisiko besar dari kepunahan .

</doc>
<doc id="329360" url="?curid=329360" title="Mary Parker Follett">
Mary Parker Follett

Mary Parker Follett () merupakan seorang pekerja sosial dan philosopi sosial. Ia mengemukakan 3 pendapat utama yang amat penting dalam bidang pengurusan pada masa dahulu kala sehingga sekarang. Yakni:

</doc>
<doc id="329387" url="?curid=329387" title="Bent Larsen">
Bent Larsen

Bent Larsen ( - Buenos Aires, 9 September 2010) adalah seorang pecatur Denmark dengan peringkat FIDE 2461 (2006).
Larsen belajar catur pada usia 6 tahun dan pada tahun 1954 ia menjadi Master Internasional dari Denmark. Ia kemudian mengulang kesuksesan pada tahun 1955, 1956, 1959, 1963, dan 1964. Pada tahun 1956 Larsen menjadi Grandmaster.
Larsen biasa menjalankan pembukaan 1.b3. Dengan pembukaan ia ia memainkan 16.808 permainan seluruhnya, dengan bidak putih ia memenangkan 39%, dengan bidak hitam ia memenangkan 39% dan 22% remis.
Dalam basis data catur Simbase sejumlah 2662 permainan (Maret 2004) telah dimainkan Larsen selama bertahun-tahun: ia memenangkan 1196 permainan, ia kalah 641 kali dan remis 825 kali. Bent Larsen biasa memainkan pembukaan Inggris, Sisilia dan juga salah satu dari pertahanan India.
Larsen telah memenangkan 7 juara catur dunia yang memegang jabatan itu dari tahun 1948 hingga 1985.

</doc>
<doc id="329398" url="?curid=329398" title="Perguruan Tinggi Dartmouth">
Perguruan Tinggi Dartmouth

Dartmouth College adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Hanover, New Hampshire, Amerika Serikat. Dartmouth College adalah salah satu anggota Ivy League dan salah satu dari 9 Colonial College yang didirikan sebelum Revolusi Amerika.
Dartmouth didirikan pada tahun 1769 oleh Eleazar Wheelock. Di samping program seni liberal, Dartmouth memiliki fakultas kedokteran, teknik, dan bisnis, begitupun 19 program sarjana dalam seni dan IPA. Dengan jumlah pendaftaran 5.849, Dartmouth ialah perguruan tinggi terkecil di Ivy League.
Dartmouth terletak di kampus seluas 269 akre (1,1 km²) di kawasan Upper Valley, New Hampshire. Dengan lokasinya yang terpencil, keikutsertaan dalam atletik dan sistem Yunani amat tinggi. Dartmouth terkenal akan jiwanya yang meledak-ledak dan sejumlah tradisi.

</doc>
<doc id="329405" url="?curid=329405" title="Oenothera">
Oenothera

Oenothera ialah genus dari sekitar 125 spesies tumbuhan tahunan. Oenothera merupakan genus contoh bagi keluarga Onagraceae. Tanaman ini asli dari Amerika.
Tanaman ini masuk genus "Onagra", yang dari sinilah nama keluarga Onagraceae berasal. "Onagra" -- berarti "makanan onager (sejenis keledai)" -- pertama kali digunakan pada tahun 1587 dalam ilmu botani dan dalam "Gardeners Dictionary: Abridged" tahun 1754 oleh Philip Miller. Nama modernnya "Oenothera" -- pertama kali digunakan oleh Carl Linnaeus dalam bukunya "Systema Naturæ" -- juga memiliki nama terkait keledai, yang berarti "penangkap keledai". Dalam bahasa Yunani "oeno" berarti "keledai", sementara "thera" berarti "menangkap, memerangkap, memburu". Dipercaya bahwa nama itu berasal dari racunnya yang biasa digunakan untuk memerangkap keledai dan hewan lain. Pada tahun 1860, William Baird menduga bahwa "oeno" dapat diterjemahkan sebagai "anggur" dalam bahasa Yunani. 
Tanaman ini dipercaya efektif menyembuhkan batuk asma, gangguan saluran cerna, pertusis, dan sebagai penghilang nyeri.

</doc>
<doc id="329415" url="?curid=329415" title="Bruce Springsteen">
Bruce Springsteen

Bruce Frederick Joseph Springsteen () adalah pencipta lagu, penyanyi, dan gitaris Amerika Serikat. E Street Band adalah band pengiring sewaktu tur dan rekaman. Springsteen membawakan salah satu bentuk rock and roll bernama heartland rock yang dicampurnya dengan unsur-unsur pop, lirik yang puitis, dan budaya Americana seputar tanah kelahirannya di New Jersey.
Delapan belas Penghargaan Grammy dan sebuah Academy Awards telah dimenanginya. Lirik lagunya menyampaikan masalah sehari-hari kelas pekerja di Amerika Serikat. Ia sering menulis lagu tentang pria dan wanita yang berjuang keras sekadar untuk memenuhi kebutuhan hidup, sehingga dikenal sebagai aktivis politik progresivisme. Springsteen juga dikenal sebagai dermawan yang sering menyumbang untuk korban berbagai bencana alam. Pada tahun 1985, ia turut serta dalam proyek "We Are the World" dari USA for Africa, dan proyek antiapartheid "Sun City".
Album paling sukses dari Springsteen adalah "Born to Run" dan "Born in the U.S.A.". Hingga tahun 2008, albumnya telah terjual lebih dari 63,5 juta keping di Amerika Serikat. Lagu "Born in the USA" berada di puncak kepopuleran pada masa kampanye Pemilu Presiden 1984. Ketika berpidato di Hammonton, New Jersey, Ronald Reagan menyebut nama Bruce Springsteen untuk mengambil hati pemilih usia muda. Springsteen ternyata tidak senang namanya disebut-sebut oleh Ronald Reagan.
Dalam kampanye Pemilu Presiden 2004, John Kerry memakai "No Surrender" sebagai lagu tema kampanye. Pada hari terakhir kampanye, Springsteen di antaranya membawakan versi akustik dari "No Surrender". Pada bulan April 2008, Springsteen mengumumkan dukungannya kepada Barack Obama dalam Pemilu Presiden 2008.
Springsteen lekat dengan julukan The Boss yang awalnya amat dibencinya. Namun akhirnya julukan tersebut diterimanya, dan bahkan dipakai untuk mengolok-olok diri sendiri di atas panggung. Julukan The Boss berasal dari masa muda pada tahun 1960-an, ketika masih bermain di kelab-kelab. Setiap malam, Springsteen meminta honor dari pemilik kelab dan membagi-bagikannya kepada rekan-rekan satu band.
Kehidupan dan karier.
Masa kecil.
Springsteen dilahirkan di Long Branch, New Jersey, dan Freehold Boro, New Jersey adalah tempatnya dibesarkan. Ayahnya bernama Douglas Frederick Springsteen, sopir bus berdarah campuran Belanda-Irlandia. Ibunya bernama Adele Ann Zerilli, keturunan Italia yang bekerja di kantor pengacara. Springsteen memiliki seorang kakak perempuan (fotografer sampul album "Human Touch" dan "Lucky Town"). Adik perempuannya bernama Pamela Springsteen sempat menjadi aktris sebelum berhenti untuk menjadi fotografer.
Kedua orang tuanya adalah penganut Katolik Roma. Springsteen dimasukkan ke sekolah Katolik St. Rose of Lima di Freehold Borough. Di sekolah, sering berbeda pendapat dengan para biarawati dan murid-murid lain. Walaupun demikian, lagu-lagu Springsteen nantinya memadukan unsur-unsur rock dengan himne tradisional Katolik Irlandia. Sewaktu kelas sembilan, Springsteen dipindahkan ke Sekolah Menengah Atas Regional Freehold. Ia lulus sekolah menengah atas, namun tidak menghadiri wisuda. Ia sempat kuliah di Ocean County College, tetapi tidak selesai.
Springsteen mulai tertarik bermain musik ketika berusia 7 tahun, setelah menonton Elvis Presley di "The Ed Sullivan Show". Gitar pertama yang dibelinya ketika berusia 13 tahun adalah gitar murah seharga AS$18. Ibunya lalu memberikannya gitar merek Kent seharga AS$60 yang dibeli secara kredit. Peristiwa ini dikenangnya di kemudian hari dalam lagu "The Wish".
Awal karier.
Pada tahun 1965, Springsteen mendatangi rumah Tex dan Marion Vinyard yang sering menjadi sponsor grup musik pendatang baru. Springsteen dipasang sebagai gitaris utama The Castiles sebelum dijadikan vokalis utama. The Castiles sempat merekam dua lagu ciptaan sendiri di studio rekaman yang ada di Brick Township, New Jersey. Mereka bermain di kelab-kelab, termasuk Cafe Wha? di Greenwich Village.
Pada akhir 1960-an, Springsteen menjadi anggota trio Earth yang bermain di kelab-kelab di New Jersey. Dari tahun 1960 hingga awal 1971, Springsteen membentuk grup musik Child bersama Steve Van Zandt (gitar), Danny Federici (organ), Vini Lopez (drum), dan kemudian Vinnie Roslin (bass). Mulai dari kelab-kelab di New Jersey, mereka bermain di panggung perguruan tinggi kawasan mid-Atlantic (New Jersey, New York, dan Pennsylvania) hingga sampai di California. Kelab-kelab kecil di Asbury Park dan sepanjang Pantai Jersey menjadi tempat Springsteen berpentas secara teratur. Band yang dimilikinya sempat beberapa kali berganti nama, Dr Zoom & the Sonic Boom (awal hingga pertengahan 1971), Sundance Blues Band (pertengahan 1971), dan The Bruce Springsteen Band (pertengahan 1971 hingga pertengahan 1972). Formasi E Street Band menjadi lengkap setelah bergabungnya pemain kibor David Sancious. E Street Band dibantu oleh The Zoomettes (kelompok vokal latar wanita yang pernah membantu Dr Zoom) dan Southside Johnny Lyon pada harmonika. Springsteen juga mendapat manajer baru, Mike Appel dan Jim Cretecos. Pada bulan Mei 1972, pemandu bakat Columbia Records, John Hammond memanggil Bruce Springsteen untuk audisi atas desakan Mike Appel.

</doc>
<doc id="329417" url="?curid=329417" title="Springsteen (disambiguasi)">
Springsteen (disambiguasi)

Springsteen adalah nama keluarga dari:

</doc>
<doc id="329428" url="?curid=329428" title="Gempa bumi Pakistan 2008">
Gempa bumi Pakistan 2008

Sebuah gempa bumi berkekuatan M 6.4 melanda wilayah Balochistan di Pakistan pada tanggal 29 Oktober 2008. US Geological Survey melaporkan gempa tersebut terjadi 60 km (37 mil) di utara Quetta dan 185 km (115 mil) di tenggara ibukota Kandahar, Afganistan pada jam 04:09 waktu setempat (28 Oktober, 23:09 UTC) pada kedalaman 10 km (6.2 mil).
Sejauh ini 215 orang dinyatakan tewas, tetapi jumlah kematian mungkin mencapai 400 orang. Lebih dari 200 orang selamat dengan mengalami cedera, dan 120,000 lagi kehilangan tempat tinggal.
Harian "New York Times" melaporkan Qamar Zaman Chaudhry, DirJen Badan Meteorologi Pakistan, menyatakan bahwa episentrum terletak 70 mil di utara Quetta, dan lebih kurang 600 km (370 mi) di barat daya Islamabad. Quetta, ibukota Baluchistan, pernah diguncang oleh sebuah gempa bumi berkekuatan M 7,6 yang merenggut lebih dari 30.000 nyawa pada tahun 1935, menurut Survey Geologi Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="329432" url="?curid=329432" title="Jamaica Cafe">
Jamaica Cafe

Jamaica Cafe adalah sebuah grup vokal akapela di Indonesia. Jamaica Cafe yang terbentuk pada tahun 1991, dan telah malang melintang tampil di berbagai cafe, stasiun televisi dan acara-acara khusus di berbagai kota di Indonesia dan di Esplanade Concert Hall Singapura pada Februari dan Desember 2005.
Grup vokal ini beranggotakan enam orang, yaitu Prihartono "Anton" Mirzaputra (Bariton 1, Falsetto, Perkusi), Michael "Biyik" da Lopez (Bariton 2), Hekko Wicaksono (Tenor 1, Beat Box, Trompet, Perkusi), Enriko "Iko" Simangunsong (Tenor 2), Pambudi "Bayu" Bayuseno (Bass), Jimmy (Bariton 3, Falsetto, Trompet).
Jamaica Cafe mendapatkan penghargaan dari MURI (Museum Rekor Indonesia) sebagai grup musik mulut pertama yang mengemas album seluruhnya dengan mulut, bersamaan dengan peluncuran album perdana bertajuk "Musik Mulut". Jamaica Cafe juga mendapatkan penghargaan ""Supporter of Honor"" dari World Wildlife Fund.
Jamaica Cafe juga terlibat dengan album kompilasi Erwin Gutawa – "Salute to Koes Bersaudara Plus", 2003, ketika mereka bernyanyi ”"Nusantara II"” dengan masukan bunyian alat musik tradisional. Jamaica Café juga telah melakukan kolaborasi dengan beberapa musisi Indonesia dan mancanegara seperti Glenn Fredly, Andre Hehanussa, Erwin Gutawa, Neri Per Caso (Italia), INSPI (Jepang), Nash (Malaysia) dan lain-lain.
Pada tahun 2011, grup ini mengalami perombakan formasi. Jimmy mundur dari grup; yang kemudian posisinya digantikan oleh Tito; kemudian disusul dengan hengkangnya Hekko dari grup. Namun, pada tahun yang sama, dengan formasi baru, mereka mendapat kesempatan lagi untuk tampil di Esplanade Concert Hall. Membawakan lagu-lagu keroncong a cappella pada acara "Keroncong Gala", bersama beberapa artis Indonesia dan Malaysia.
Pada bulan Desember 2012, Jamaica Cafe merilis album kedua mereka, bertajuk "Twenty One"; menunjukkan usia karier mereka di bidang music a cappella.
Sejarah.
Jamaica Cafe berawal dari sebuah kantin SMA Kolese Gonzaga, sebuah kantin yang sangat berarti buat Jamaica Cafe, selain tempat untuk berkumpul pada saat tidak ada kegiatan di kelas, kantin juga merupakan tempat berkumpul dan menumpahkan kreatifitas iseng.
Saat itu tren musik tahun 1991 menyisipkan reggae sebagai salah satu genre musik yang sangat digandrungi anak muda saat itu, dan di kantin tersebut terdengarlah musik reggae dari senandung anak-anak nongkrong di kantin itu, yang kemudian mereka sebut sebagai "Cafe".
Acara tahunan di SMA Lab School merupakan awal dari penampilan Jamaica Cafe di panggung hiburan. Sebagai pengisi acara, mereka harus memiliki merk, hingga diambillah nama "Jamaica" yang me-representasikan 'tongkrongan' meski musik yang dibawakan tidak semuanya bernuansa reggae, ditambah dengan istillah tempat anak-anak kantin yang diubah menjadi "Cafe", maka jadilah sebuah merk atau nama grup "Jamaica Cafe".
Dalam perjalanannya, Jamaica Cafe sempat bergonta-ganti personel, sempat pula menjadi sebuah grup musik lengkap dengan alat musiknya. Dari konsep yang sering gonta ganti personel tersebut, pada tahun 1996 hingga sekarang, Jamaica Cafe bertahan dengan enam personel. Jamaica Café memulai kiprahnya di dunia panggung dengan membawakan berbagai jenis musik, seperti reggae, rock, disko, etnik, bahkan dangdut, dengan melakukan eksplorasi suara atau bunyi-bunyian dalam berbagai jenis musik.
Pada tahun 1996, mereka memutuskan untuk menjadikan Jamaica Cafe sebagai grup acapella profesional. Bermodalkan kreatifitas dalam meng-aransemen lagu, kehadiran Jamaica Cafe memberikan penyegaran di panggung-panggung pertunjukan. Keinginan untuk mempelajari dan mengeksplorasi sesuatu yang baru membuat mereka tetap eksis sampai sekarang.

</doc>
<doc id="329438" url="?curid=329438" title="Lubango">
Lubango

Lubango adalah sebuah kota di tengah Angola, ibukota Provinsi Huila. Penduduknya mencapai 35.000 jiwa. Lubango (dikenal sebagai Sá da Bandeira selama penjajahan Portugis) pertama kali dihuni ketika tanah yang subur menarik 55 keluarga Boer (Dorslandtrekkers) dari Transvaal pada awal tahun 1880-an. Kota ini mendapatkan namanya yang sekarang pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="329442" url="?curid=329442" title="Luena, Angola">
Luena, Angola

Luena (pra-1975: Vila Luso) ialah kota yang terletak di tengah-timur Angola. Luena merupakan ibukota administratif Provinsi Moxico. Karena ketiadaan jumlah resmi, perkiraan penduduk kota ini bervariasi antara 60.000-200.000 jiwa, termasuk sejumlah pengungsi dari Perang Saudara Angola yang secara resmi berakhir pada tahun 2002. Menyusul kematian pimpinan pemberontak Jonas Malheiro Savimbi, pembicaraan perdamaian dimulai antara pimpinan UNITA dan FAA di Luena pada tanggal 22 Februari. Nota Kesepahaman Luena ditandatangani pada tanggal 4 April 2002 dan mengakhiri perang saudara tersebut.

</doc>
<doc id="329446" url="?curid=329446" title="Ordo Kanada">
Ordo Kanada

Orde Kanada (, ) adalah bintang jasa tertinggi dalam sistem tanda kehormatan untuk warga sipil di Kanada. Bintang jasa ini dianugerahkan bagi warga negara berprestasi sesuai prinsip dalam bahasa Latin, "desiderantes meliorem patriam" ("mereka merindukan sebuah negeri yang lebih baik") yang diambil dari Surat Ibrani.
Tanda penghargaan ini ditetapkan tahun 1967 sebagai anugerah bagi orang Kanada atas jasa luar biasa atau pengabdian terpuji melalui kontribusi seumur hidup dalam usaha di berbagai bidang, dan untuk orang yang berjasa besar bagi Kanada, serta usaha-usaha yang dilakukan oleh orang non-Kanada yang berkat jasanya, dunia menjadi lebih baik. Kepala Monarki Kanada yang sekarang, Ratu Elizabeth II berdaulat penuh atas pemberian Orde Kanada, didampingi Michaëlle Jean sebagai Ketua dan Asisten Utama. Penerima bintang jasa ini dipilih oleh dewan penasihat dan secara resmi dilantik oleh Gubernur Jenderal. Hingga April 2008, sejumlah 5.479 orang telah menerima Orde Kanada, termasuk musikus, politikus, seniman, atlet, bintang film dan televisi, dermawan, dan lainnya. Sejak tahun 1994, penerima Orde Kanada diundang untuk memimpin upacara atau berpidato di upacara pengambilan sumpah kewarganegaraan.
Ketetapan.
Orde Kanada ditetapkan 17 April 1967 oleh Ratu Elizabeth II berdasarkan advis Perdana Menteri waktu itu Lester B. Pearson, serta pelaksanaannya dibantu oleh John Matheson. Bintang jasa ini pertama kali diberikan 1 Juli 1967 bertepatan dengan peringatan 100 tahun pendirian Dominion Kanada. Gubernur Jenderal Roland Michener sebagai penerima pertama Orde Kanada kelas Companion, diikuti oleh 90 warga sipil lainnya pada 7 Juli tahun yang sama, termasuk Vincent Massey, Louis St. Laurent, Hugh MacLennan, Father David Bauer, Gabrielle Roy, Donald Creighton, Thérèse Casgrain, Wilder Penfield, Arthur Lismer, dan Maurice Richard. Lencana Ratu Berdaulat ("Sovereign's badge") dipersembahkan kepada Ratu Elizabeth sewaktu Michener berkunjung ke London tahun yang sama. Lencana ini pertama kali dipakai Ratu Elizabeth dalam perjamuan di Yellowknife, bulan Juli 1970.
Ditetapkannya Orde Kanada merupakan awal dari sistem tanda kehormatan Kanada dan dikuranginya pemakaian tanda kehormatan Britania Raya dan beberapa dari bekas koloninya. Sebelum adanya Orde Kanada, bintang jasa yang diberikan kepada warga negara Kanada adalah Orde Kemaharajaan Britania. Orde Kanada diikuti dengan tanda kehormatan serupa oleh Australia dan Selandia Baru, Orde Australia dan Orde Selandia Baru. Provinsi dan Teritori Kanada juga ikut menetapkan bintang jasa masing-masing.
Kelas.
Orde Kanada terdiri dari tiga kelas, mulai dari kelas tertinggi dengan urutan sebagai berikut: "Companion", "Officer", dan "Member". Penerima berhak menambahkan gelar di belakang nama sesuai kelas: CC ("Companions of the Order of Canada"), OC ("Officers of the Order of Canada"), dan CM ("Members of the Order of Canada"). Kenaikan kelas masih dimungkinkan, walaupun biasanya tidak terjadi dalam waktu lima tahun setelah bintang diterima. Sutradara Denys Arcand, misalnya, dipromosikan dari "Officer" menjadi "Companion".
Ketika ditetapkan, Orde Kanada hanya memiliki dua kelas, "Companion" dan "Medal of Service" (Medali Pengabdian). Walaupun demikian, ada penghargaan ketiga untuk tindakan keberanian yang disebut "Medal of Courage" (Medali Keberanian). Kelasnya berada di tengah-tengah antara "Companion" dan "Medal of Service", namun tidak termasuk Orde Kanada. Pada 1 Juli 1972, "Medal of Courage" dihapus tanpa pernah ada orang yang menerimanya, dan diganti dengan bintang jasa Cross of Valour (Salib Keberanian). Pada tanggal yang sama, kelas "Officer" dan "Member" ditambahkan ke dalam Orde Kanada, dan semua penerima "Medal of Service" dinaikkan gelarnya sebagai "Officer".
Companion.
Penyandang gelar "Companions of the Order of Canada" (disingkat "CC") adalah orang yang telah sangat berjasa bagi Kanada dan kemanusiaan, dalam ruang lingkup nasional maupun internasional. Bintang jasa ini setiap tahun hanya diberikan kepada maksimal 15 orang penerima. Pemegang bintang jasa yang masih hidup dibatasi hanya 165 orang, ditambah "Companion" kehormatan. Pada 20 Februari 2007, ada 168 penyandang gelar "Companion" yang hidup, termasuk empat anggota kehormatan. Undang-undang Orde Kanada secara otomatis memberikan Orde Kanada kelas "Companion" untuk Gubernur Jenderal yang baru diangkat bersama suami/istrinya. Setelah pengangkatannya sebagai Gubernur Jenderal Kanada, Michaëlle Jean menjadi "Companion" ke-164 yang hidup, dan Jean-Daniel Lafond sebagai "Companion" ke-165.
Officer.
Penyandang gelar "Officers of the Order of Canada" ("OC") adalah orang yang telah menunjukkan bakat dan pengabdian luar biasa bagi bangsa Kanada. Bintang jasa ini setiap tahunnya diberikan kepada 64 orang penerima, dan terus diberikan tanpa ada batasan jumlah pemegang yang masih hidup. Hingga 19 Oktober 2008, penyandang gelar "Officer" yang masih hidup berjumlah 1.019 orang.
Member.
Penyandang gelar "Members of the Order of Canada" ("CM") adalah orang yang telah memberikan kontribusi luar biasa untuk Kanada atau bangsa Kanada di tingkat lokal atau regional, kelompok, bidang keahlian, atau kegiatan. Bintang jasa ini setiap tahun diberikan kepada 136 orang penerima, dan diberikan tanpa ada batasan jumlah pemegang yang masih hidup. Hingga 19 Oktober 2008, penyandang gelar "Member" yang masih hidup berjumlah 2.013 orang.

</doc>
<doc id="329448" url="?curid=329448" title="Malanje">
Malanje

Malanje ialah ibukota Provinsi Malanje, Angola. Malanje merupakan ujung jalur KA dari Luanda. Menurut sensus tahun 1970, penduduk kota ini mencapai 31.599 jiwa, yang merupakan kota terbesar ke-7 di kota ini.

</doc>
<doc id="329451" url="?curid=329451" title="Menongue">
Menongue

Menongue (pra-1975: "Serpa Pinto") ialah sebuah kota di Angola tengah-tenggara, dan merupakan ibukota Provinsi Cuando Cubango.
Menongue adalah ujung jalur KA selatan dari Namibe.
Pesawat MiG 23 dari pangkalan udara di dekatnya meluncurkan serangan udara terhadap SADF selama Pertempuran Cuito Cuanavale.

</doc>
<doc id="329455" url="?curid=329455" title="Namibe">
Namibe

Namibe ialah sebuah kota di Angola barat daya dengan penduduk sejumlah 80.000 jiwa. Namibe merupakan ibukota Provinsi Namibe. Kota ini didirikan pada tahun 1840 oleh penjajah Portugis, sampai tahun 1985 nama resminya adalah Moçâmedes (juga "Mossamedes"). Setelah Luanda dan Lobito, Namibe ialah kota pelabuhan terbesar ke-3 di Angola.

</doc>
<doc id="329458" url="?curid=329458" title="Orpheus Musical Theatre Society">
Orpheus Musical Theatre Society

Orpheus Musical Theatre Society adalah teater musikal amatir Kanada. Teater yang didirikan tahun 1906 ini bermarkas di Gedung Orpheus House, Ottawa, Ontario. Selain mementaskan hampir semua musikal Broadway, teater ini juga mementaskan musikal produksi Kanada.
Orpheus mementaskan tiga judul musikal dalam setahun di Teater Centrepointe, Ottawa. Alanis Morissette, Peter Jennings, dan Michael Burgess termasuk di antara aktor dan aktris yang pernah tampil di pentas Orpheus. Teater ini juga memiliki paduan suara bernama The Orpheus Choral Group.
Pementasan.
Berikut ini sebagian kecil dari musikal Broadway yang pernah dipentaskan Orpheus Musical Theatre Society:

</doc>
<doc id="329460" url="?curid=329460" title="Janet Reno">
Janet Reno

Janet Reno () adalah Jaksa Agung Amerika Serikat dari tahun 1993 hingga 2001. Presiden Bill Clinton menunjuknya sebagai Jaksa Agung pada 1 Februari 1993, dan mendapat persetujuan Senat Amerika Serikat pada 11 Maret 1993. Janet Reno adalah wanita pertama yang menjadi Jaksa Agung Amerika Serikat, dan terlama menjabat setelah William Wirt.
Karier.
Janet Reno dilahirkan dari ayah bernama Henry Reno (nama keluarga asli, Rasmussen) asal Denmark dan ibu bernama Jane Wood. Adiknya berjumlah tiga orang. Ayahnya beremigrasi ke Amerika dan selama 43 tahun berkarier sebagai wartawan bidang kepolisian untuk harian "Miami Herald". Ibunya menjadi wartawati investigasi untuk harian "Miami News" setelah selesai membesarkan anak-anak.
Reno bersekolah di Miami-Dade County, Florida. Di sekolah, ia menjadi juara debat, dan sebagai lulusan terbaik, menyampaikan pidato perpisahan di Sekolah Menengah Atas Coral Gables. Pada tahun 1956, Reno mulai kuliah Universitas Cornell di Ithaca, New York dan lulus tahun 1960 dengan gelar di bidang kimia. Sewaktu mahasiswa, ia tinggal di asrama putri Balch Hall dan menjadi ketua Women's Self-Government Association.
Pada tahun 1960, Reno diterima di Sekolah Hukum Harvard sebagai salah satu dari enam belas wanita di kelas dari total 500 mahasiswa. Tiga tahun berikutnya, ia lulus dari Harvard dengan gelar LL.B..
Reno terpilih sebagai direktur staf Komite Yudisial Dewan Perwakilan Florida pada tahun 1971, dan membantu merevisi sistem peradilan Florida. Pada tahun 1973, ia bekerja di Kantor Jaksa Negara Bagian di Dade County (sekarang Miami-Dade County). Gubernur Reubin Askew mengangkatnya sebagai Jaksa Agung Dade County pada November 1978, dan kemudian terpilih sebanyak 4 kali masa jabatan. Pada tahun 1995, Reno didiagnosis menderita Penyakit Parkinson.

</doc>
<doc id="329461" url="?curid=329461" title="Porto Amboim">
Porto Amboim

Porto Amboim ialah kota pelabuhan di Angola yang berpenduduk 65.000 jiwa; daerah ini mencakup wilayah seluas 4.638 km². Kota ini terhubung oleh rel sempit 610 mm terisolasi sepanjang 123 km ke Gabela, walalupun ditutup pada tahun 1987 akibat perang saudara dan ditinggalkannya sejumlah perkebunan kopi, sumber penerima terbesar dari Gabela. Awalnya Porto Amboim dikenal sebagai Kissonde, desa kecil yang kemudian dikolonisasi oleh Portugis pada tahun 1587 dan menamakannya Benguela lantas Benguela Velha (Benguela Tua) karena dibentuknya desa lain yang sekarang dikenal sebagai Benguela. Pada tahun 1923, nama ini diubah menjadi Porto Amboim.

</doc>
<doc id="329465" url="?curid=329465" title="Soyo">
Soyo

Soyo (dahulu "Santo António do Zaire") ialah sebuah kota di Angola, dengan penduduk berjumlah 74.000 jiwa (2006). Kota ini terletak di muara Sungai Kongo di Samudera Atlantik. Soyo adalah kota paling utara di Angola, dekat perbatasan dengan Republik Demokrasi Kongo.

</doc>
<doc id="329468" url="?curid=329468" title="Marilyn Manson (band)">
Marilyn Manson (band)

Marilyn Manson merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Fort Lauderdale, Florida, Amerika Serikat. Grup musik ini didirikan pada tahun 1989. Anggotanya sekarang berjumlah 5 orang yaitu Marilyn Manson, Twiggy Ramirez, Ginger Fish, Chris Vrenna, dan Wes Borland. Album pertamanya ialah "Portrait of an American Family" dirilis pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="329473" url="?curid=329473" title="The Specials">
The Specials

The Specials merupakan sebuah grup musik yang berasal dari Coventry, Inggris. Grup musik ini didirikan pada tahun 1977. Anggotanya berjumlah 7 orang yaitu Jerry Dammers, Terry Hall, Neville Staple, Sir Horace Gentleman, Roddy Radiation, Lynval Golding, dan John Bradbury. Album pertamanya ialah "Specials" dirilis pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="329481" url="?curid=329481" title="Yousaf Raza Gillani">
Yousaf Raza Gillani

Syed Makhdoom Yousaf Raza Gilani () (lahir 9 Juni 1952) adalah politikus dan Perdana Menteri Pakistan ke-17. Dia menjabat perdana menteri sejak tahun 2008. Dia juga Wakil Ketua Partai Rakyat Pakistan (PPP: "Pakistan Peoples Party") sejak tahun 1998. Mulai Senin tanggal 18 April 2010, berdasarkan konstitusi baru Pakistan, dia memegang kekuasaan bersama Presiden Asif Ali Zardari.
Ia lahir di Karachi dan memiliki keluarga dari Mutan. Pada 22 Maret 2008, dia terpilih sebagai perdana menteri.

</doc>
<doc id="329495" url="?curid=329495" title="Cheikh Hadjibou Soumaré">
Cheikh Hadjibou Soumaré

Cheikh Hadjibou Soumaré (lahir 1951) merupakan seorang Perdana Menteri dan politikus Senegal. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Senegal sejak Juni 2007 hingga April 2009.
Dia dilahirkan di Dakar. Dia pernah menjabat sebagai menteri Ekonomi dan Finansial pada tahun 1995 hingga 1996, Direktur Anggaran dari tahun 1996 hingga 2000, dan Direktur Keuangan dari tahun 2000 hingga 2001. Dia terpilih sebagai Perdana Menteri Senegal pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="329497" url="?curid=329497" title="Moulaye Ould Mohamed Laghdaf">
Moulaye Ould Mohamed Laghdaf

Moulaye Ould Mohamed Laghdaf (; ) merupakan seorang Perdana Menteri dan politikus Mauritania.
Sebelumnya dia menjabat sebagai Duta Besar Mauritania untuk Belgia dan Uni Eropa pada tahun 2006. Dia terpilih sebagai Perdana Menteri Mauritania pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="329529" url="?curid=329529" title="Karelia">
Karelia


</doc>
<doc id="329535" url="?curid=329535" title="Ossetia">
Ossetia


</doc>
<doc id="329595" url="?curid=329595" title="Bendera Kepulauan Solomon">
Bendera Kepulauan Solomon

Bendera Kepulauan Salomo resmi diadopi pada tanggal 18 November 1977. Lima kepulauan utama di negara tersebut dilambangkan dengan lima bintang putih. Warna biru melambangkan samudra, warna hijau melambangkan tanah, dan garis kuning melambangkan cahaya matahari. 

</doc>
<doc id="329597" url="?curid=329597" title="Bendera Nepal">
Bendera Nepal

Bendera Nepal adalah satu-satunya bendera negara di dunia yang tidak berbentuk segi empat (kuadrilateral). Bendera ini merupakan kombinasi dari dua bendera Hindu dari dua cabang yang berbeda dari penguasa Nepal sebelumnya, dinasti Rana. Warna merah merupakan warna rhododendron, bunga nasional Nepal. Warna biru melambangkan perdamaian. Bendera ini diadopsi pada tanggal 16 Desember 1962. 

</doc>
<doc id="329598" url="?curid=329598" title="Bendera Nauru">
Bendera Nauru

Bendera Nauru resmi diadopi pada tanggal 31 Januari 1968 dari kompetisi desain lokal yang diselenggarakan. Desain bendera ini melambangkan letak geografis Nauru yang berada di 1° LS. Garis bewarna kuning emas melambangkan garis katulistiwa yang memanjang di tengah-tengah lautan Pasifik yang bewarna biru. Nauru dilambangkan dengan bintang putih berujung 12, masing-masing melambangkan suku asli di pulau tersebut. 

</doc>
<doc id="329599" url="?curid=329599" title="Bendera Montenegro">
Bendera Montenegro

Bendera Montenegro resmi diadopi pada tanggal 13 Juli 2004 yang kemudian disahkan dengan Undang-Undang pada 22 Oktober 2007. Bendera ini memiliki warna merah dengan garis tepi emas dan lambang negara di tengah-tengah. Bendera ini merupakan salah satu bendera yang termuda di dunia. 

</doc>
<doc id="329600" url="?curid=329600" title="Bendera Moldova">
Bendera Moldova

Bendera Moldova merupakan bendera triwarna horisontal biru, kuning, merah dengan lambang negara di tengah-tengah. Rasio bendera ini adalah 1:2 dan memiliki warna yang hampir sama dengan bendera Romania.
Bendera Moldova merupakan satu dari tiga bendera di dunia (dua lainnya adalah bendera Paraguay dan bendera Arab Saudi) yang tampak depan dan tampak belakangnya berbeda. 

</doc>
<doc id="329604" url="?curid=329604" title="Bouvet">
Bouvet


</doc>
<doc id="329608" url="?curid=329608" title="Alexis Arguello">
Alexis Arguello

Alexis Arguello () adalah petinju juara dunia WBC kelas bulu super dan kelas ringan asal Nikaragua pada periode akhir 1970'an sampai awal 1980'an. Sebagai petinju, dia dikenal sebagai salah satu petinju terbaik dunia kelas ringan (menurut AP). Partai terbesar dan paling diingat orang adalah dua kali pertarungan melawan Aaron Pryor tahun 1980'an, namun sayang, di kedua pertandingan tersebut Arguello menyerah kalah KO dan TKO. Saat berkarier di dunia tinju, Arguello dijuluki sebagai El Flaco Explosivo atau sikurus yang eksplosif, karena tubuhnya yang semampai namun memiliki pukulan sangat keras.
Setelah pensiun dari dunia tinju, Arguello terjun ke dunia politik. Puncak keberhasilannya di panggung politik adalah pada bulan November 2008, di mana dia yang diusung oleh partai pro pemerintah, Sandinista, unggul dalam pilkada wali kota Managua atas Eduardo Montealegre, yang sebelumnya pernah kalah dalam pilpres Nikaragua tahun 2006 dari presiden terpilih, Daniel Ortega. Kemenangan Arguello ini mencetuskan kerusuhan politik di kota Managua, karena bentrokan antara massa pendukung Arguello dan Montealegre.

</doc>
<doc id="329610" url="?curid=329610" title="DJ">
DJ


</doc>
<doc id="329626" url="?curid=329626" title="Ceko (disambiguasi)">
Ceko (disambiguasi)


</doc>
<doc id="329635" url="?curid=329635" title="Agitprop">
Agitprop

Agitprop (Rusia: агитпроп) adalah akronim dari "agitasi dan propaganda". Istilah ini berasal dari Bolshevist Rusia (kemudian bernama Uni Soviet), di mana istilah adalah bentuk singkat dari отдел агитации и пропаганды (otdel agitatsii i propagandy), yakni, Departemen Agitasi dan Propaganda yang merupakan bagian dari pusat atau daerah komite dari Partai Komunis Uni Soviet. Departemen ini dikemudian hari berubah nama menjadi Departemen Ideologi.
Istilah Agitprop (agitasi dan propaganda} dalam bahasa Rusia sebenarnya tidak mengandung konotasi negatif apapun pada saat itu. Penjelasannya hanya berarti "penyebaran ide-ide". Dalam hal agitprop, bahwa ide-ide untuk dilakukan sosialisasi adalah mereka dari komunisme, termasuk penjelasan dari kebijakan dari Partai Komunis dan negara Uni Soviet. Dalam konteks lain, propaganda dapat berarti penyebaran segala bentuk pengetahuan bermanfaat, misalnya, metode baru dalam pertanian. "Agitation" dimaksudkan urging orang untuk melakukan apa yang diharapkan Soviet pemimpin mereka untuk melakukannya di berbagai tingkatan. Dengan kata lain, propaganda adalah phase pemasukan ide-ide kedalam masyarakat sedangkan pada agitasi adalah berupaya mengajak masyarakat agar bertindak secara emosional, dengan demikian maka propaganda atau agitasi adalah satu-kesatuan upaya untuk pencapaian tujuan ke arah yang diinginkan dari pelaku propaganda dan agitasi.
Dalam dunia demokrasi, agitprop memiliki konotasi negatif. Di Inggris selama tahun 1980-an, misalnya, para pelaku politisi sayap kiri kerap menggunakan yaitu agitprop dengan menyampaikan sebuah pesan melalui program televisi/media massa atau teater.
Istilah "agitprop" memberikan inspirasi agitprop teater, yang sangat kiri ini berasal dari teater di Eropa pada tahun 1920-1930 dan kemudian ikut menyebar sampai ke Indonesia, dengan memainkan sandiwara Bertold Brecht menjadi contoh terkemuka, Secara bertahap istilah "agitprop" lalu lebih menjelaskan pada bentuk gerakan politik kelompok.
Setelah revolusi Bolshevik, sebuah Agitprop (agitasi dan propaganda} kereta tur berkeliling negara, dengan seniman dan pelaku seni melakukan permainan sandiwara sederhana atau memutar siaran propaganda. Memiliki mesin cetak stensil di kereta untuk membuat poster atau pamplet yang secara berulang kemudian disebarkan melalui jendela pada waktu itu bila melewati desa-desa. sejalan dengan kemajuan teknologi pada saat sekarang Agitprop (agitasi dan propaganda} lebih dilakukan pada lembaga2 media massa yang beraliran.

</doc>
<doc id="329644" url="?curid=329644" title="Svalbard dan Jan Mayen">
Svalbard dan Jan Mayen

Svalbard dan Jan Mayen merupakan wilayah yang didefinisikan oleh ISO 3166-1 dengan kode "SJ". Kedua wilayah ini terletak di Norwegia di Samudera Arktik di bawah yuridiksi yang berbeda: Svalbard dan Jan Mayen. Meskipun keduanya digabungkan untuk kepentingan standar internasional, namun keduanya sama sekali tidak berhubungan dalam hal administratif.
Menurut ISO 3166-1 alpha-2 entitas ini diberi kode "SJ", dan dialokasikan ccTLD dengan kode .sj. Namun penduduk Svalbard dan Jan Mayen menggunakan .no, ccTLD Norwegia, sedangkan .sj tidak mereka gunakan.

</doc>
<doc id="329655" url="?curid=329655" title="Protokol Manajemen Jaringan Sederhana">
Protokol Manajemen Jaringan Sederhana

Protokol manajemen jaringan sederhana (bahasa Inggris: Simple Network Management Protocol ;SNMP) merupakan protokol standard industri yang digunakan untuk memonitor dan mengelola berbagai perangkat di jaringan Internet meliputi hub, router, switch, workstation dan sistem manajemen jaringan secara jarak jauh (remote). Baru-baru ini (pertengahan Februari 2002) Oulu University Secure Programming Group, sebuah group riset keamanan jaringan di Finlandia, telah menemukan adanya kelemahan pada SNMP v1.
Kelemahan tersebut memungkinkan seorang cracker memasang back door pada peralatan yang menggunakan SNMP v1 sehingga bisa menyusup ke jaringan dan melakukan apa saja terhadap jaringan. Kelemahan ditemukan pada SNMP trap and request facilities yang memungkinkan penyusup memperoleh akses ke dalam sistem yang menjalankan SNMP dan melakukan serangan Denial of Service (DoS) yang membuat sistem tidak berfungsi (down) atau tidak stabil.
SNMP v1 telah dipakai sejak awal tahun 1980-an. Terdapat berbagai usaha untuk memperbaiki standard SNMP yaitu dengan munculnya SNMP v2 dan SNMP v3 pada tahun 1998. Namun usaha ini tidak begitu berhasil. Sebagian besar jaringan saat ini masih menggunakan SNMP v1.
Masalah ini cukup merepotkan karena tidak hanya menyangkut satu jenis peralatan dari satu vendor melainkan menyangkut perangkat dari berbagai banyak vendor sehingga diperlukan patch/update dari berbagai vendor yang peralatannya menggunakan SNMP v1.
Untuk mengatasi kelemahan pada SNMP ini CERT Coordination Center, suatu pusat pengembangan dan riset keamanan Internet, merekomendasikan untuk sementara menutup jalan masuk (ingress filtering) trafik SNMP pada port 161/udp dan 162/udp. Jika hal ini tidak mungkin dilakukan, CERT menyarankan untuk membatasi trafik SNMP hanya pada Virtual Private Network (VPN) atau mengisolasi sistem manajemen jaringan dari jaringan publik. Penutupan port dilakukan sementara sambil menunggu dikeluarkannya pacth/update dari pihak vendor yang membuat perangkat yang menggunakan SNMP v1 tersebut.

</doc>
<doc id="329696" url="?curid=329696" title="Daftar negara di Eropa">
Daftar negara di Eropa

Berikut adalah daftar negara di Eropa dengan nama aslinya dan ibu kotanya.
Negara berdaulat (50).
Negara-negara dengan pengakuan internasional secara luas di Eropa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>
Daerah dependensi dan otonom (7).
Daerah dependensi dan wilayah otonom di Eropa.
Negara dengan pengakuan terbatas (4).
Entitas geo-politik di Eropa yang diakui oleh minimal satu negara berdaulat lainnya, namun tidak mendapat pengakuan secara luas.
Negara yang tidak diakui (2).
Entitas geo-politik yang tidak diakui oleh negara berdaulat lainnya, namun menurut definisi dapat disebut sebagai "negara".

</doc>
<doc id="329706" url="?curid=329706" title="Yuin Acoustic">
Yuin Acoustic

Yuin Acoustic adalah salah satu perusahaan China yang bergerak dibidang Audio, terutama produk earphone. Produk-produk Yuin diperuntukkan untuk kalangan menengah keatas, setingkat dengan Shure dan Sony. Earphone yang digunakan pada dasarnya adalah jenis earbuds, tetapi bisa diganti menjadi jenis canal.

</doc>
<doc id="329742" url="?curid=329742" title="Republik Albania">
Republik Albania

Republik Albania adalah nama resmi Albania sesuai Konstitusi Albania tahun 1928. Pada masa tersebut, Republik Albania berada di bawah pengaruh Kerajaan Italia yang menginginkan keduanya untuk menjadi sekutu. Hal tersebut dilakukan untuk meningkatkan pengaruh Italia di wilayah Balkan serta sebagai kerja sama pertahanan melawan Yunani, di mana keduanya memiliki sengketa wilayah.

</doc>
<doc id="329771" url="?curid=329771" title="Hutan hujan tropika">
Hutan hujan tropika

Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap, yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa; yakni kurang lebih pada lintang 0°–10° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa. Hutan hujan tropis bisa juga diartikan sebagai hutan yang terletak di daerah tropis yang memiliki curah hujan tinggi.Maka dari itu, disebut Hutan Hujan Tropis.Hutan-hutan ini didapati di Asia, Australia, Afrika, Amerika Selatan, Amerika Tengah, Meksiko dan Kepulauan Pasifik. Dalam peristilahan bahasa Inggris, formasi hutan ini dikenal sebagai "lowland equatorial evergreen rainforest", "tropical lowland evergreen rainforest", atau secara ringkas disebut "tropical rainforest".
Hutan hujan tropika merupakan rumah untuk setengah spesies flora dan fauna di seluruh dunia. Hutan hujan tropis juga dijuluki sebagai "farmasi terbesar dunia" karena hampir 1/4 obat modern berasal dari tumbuhan di hutan hujan ini.
Karakteristik ekologis.
Hutan hujan tropika terbentuk di wilayah-wilayah beriklim tropis, dengan curah hujan tahunan minimum berkisar antara dan . Sedangkan rata-rata temperatur bulanan berada di atas di sepanjang tahun
Hutan basah ini tumbuh di dataran rendah hingga ketinggian sekitar 1.200 m dpl., di atas tanah-tanah yang subur atau relatif subur, kering (tidak tergenang air dalam waktu lama), dan tidak memiliki musim kemarau yang nyata (jumlah bulan kering < 2)
Hutan hujan tropika merupakan vegetasi yang paling kaya, baik dalam arti jumlah jenis makhluk hidup yang membentuknya, maupun dalam tingginya nilai sumberdaya lahan (tanah, air, cahaya matahari) yang dimilikinya. Hutan dataran rendah ini didominasi oleh pepohonan besar yang membentuk tajuk berlapis-lapis ("layering"), sekurang-kurangnya tinggi tajuk teratas rata-rata adalah 45 m (paling tinggi dibandingkan rata-rata hutan lainnya), rapat, dan hijau sepanjang tahun. Ada tiga lapisan tajuk atas di hutan ini: 
Kanopi hutan banyak mendukung kehidupan lainnya, semisal berbagai jenis epifit (termasuk anggrek), bromeliad, lumut, serta lumut kerak, yang hidup melekat di cabang dan rerantingan. Tajuk atas ini demikian padat dan rapat, membawa konsekuensi bagi kehidupan di lapis bawahnya. Tetumbuhan di lapis bawah umumnya terbatas keberadaannya oleh sebab kurangnya cahaya matahari yang bisa mencapai lantai hutan, sehingga orang dan hewan cukup leluasa berjalan di dasar hutan.
Ada dua lapisan tajuk lagi di aras lantai hutan, yakni lapisan semak dan lapisan vegetasi penutup tanah. Lantai hutan sangat kurang cahaya, sehingga hanya jenis-jenis tumbuhan yang toleran terhadap naungan yang bertahan hidup di sini; di samping jenis-jenis pemanjat (liana) yang melilit batang atau mengait cabang untuk mencapai atap tajuk. Akan tetapi kehidupan yang tidak begitu memerlukan cahaya, seperti halnya aneka kapang dan organisme pengurai ("dekomposer") lainnya tumbuh berlimpah ruah. Dedaunan, buah-buahan, ranting, dan bahkan batang kayu yang rebah, segera menjadi busuk diuraikan oleh aneka organisme tadi. Pemakan semut raksasa juga hidup di sini.
Pada saat-saat tertentu ketika tajuk tersibak atau terbuka karena sesuatu sebab (pohon yang tumbang, misalnya), lantai hutan yang kini kaya sinar matahari segera diinvasi oleh berbagai jenis terna, semak dan anakan pohon; membentuk sejenis rimba yang rapat
Penyebaran geografis.
Hutan hujan dataran rendah tropika ini ditemukan baik di kawasan Malesia maupun di Amerika tropis; namun kemungkinan tidak terbentuk di Afrika. Di luar wilayah Malesia, hutan-hutan ini di Asia didapati sedikit-sedikit di sekitar Assam dan Burma, sepanjang jalur sempit di Ghats Barat (India), Kepulauan Andaman, di perbatasan Thailand dengan Kamboja, di Cina selatan, Hainan dan Taiwan, serta di Pasifik di Kepulauan Melanesia dan mungkin pula Mikronesia.
Keanekaragaman hayati.
Hutan hujan ini adalah yang paling kaya keanekaragaman hayatinya di antara jenis-jenis hutan lainnya. Di Sarawak dan Brunei saja diperkirakan terdapat antara 1.800–2.300 spesies pohon dengan diameter batang ≥ 10 cm.

</doc>
<doc id="329776" url="?curid=329776" title="Gajah sumatera">
Gajah sumatera

Gajah sumatera adalah subspesies dari gajah asia yang hanya berhabitat di pulau Sumatera. Gajah sumatera berpostur lebih kecil daripada subspesies gajah india. Populasinya semakin menurun dan menjadi spesies yang sangat terancam. Sekitar 2000 sampai 2700 ekor gajah sumatera yang tersisa di alam liar berdasarkan survei pada tahun 2000. Sebanyak 65% populasi gajah sumatera lenyap akibat dibunuh manusia, dan 30% kemungkinan dibunuh dengan cara diracuni oleh manusia. Sekitar 83% habitat gajah sumatera telah menjadi wilayah perkebunan akibat perambahan yang agresif.
Gajah sumatera adalah mamalia terbesar di Indonesia, beratnya mencapai 6 ton dan tumbuh setinggi 3,5 meter pada bahu. Periode kehamilan untuk bayi gajah sumatera adalah 22 bulan dengan umur rata-rata sampai 70 tahun. Herbivora raksasa ini sangat cerdas dan memiliki otak yang lebih besar dibandingkan dengan mamalia darat lain. Telinga yang cukup besar membantu gajah mendengar dengan baik dan membantu mengurangi panas tubuh. Belalainya digunakan untuk mendapatkan makanan dan air dengan cara memegang atau menggenggam bagian ujungnya yang digunakan seperti jari untuk meraup.

</doc>
<doc id="329786" url="?curid=329786" title="Ann Dunham">
Ann Dunham

Ann Dunham Soetoro (lahir sebagai Stanley Ann Dunham; ) adalah antropolog berkebangsaan Amerika Serikat bidang pembangunan perdesaan. Lahir di Kansas, Dunham melewatkan masa remajanya di Mercer Island di dekat Seattle, Washington, dan masa dewasanya di Hawaii.
Dunham menikah dengan Barack Hussein Obama, mahasiswa dari Kenya pada tanggal 2 Februari 1961 di Maui, Hawaii, meski orang tua mereka tidak menyetujuinya. Puteranya, Barack Hussein Obama Jr. (lahir 1961), kini adalah Presiden Amerika Serikat ke-44 dan mantan Senator Junior AS dari Illinois (Partai Demokrat). Pada tahun 1964 Dunham bercerai dengan suaminya. Ia kemudian menikah dengan Lolo Soetoro (ca. 1935–1987), seorang mahasiswa berkebangsaan Indonesia, pada tahun 1967 dan kemudian pindah ke Jakarta bersama . Soetoro dan Dunham memiliki seorang puteri, Maya Kassandra Soetoro.
Desertasi Ann di Indonesia.
Pada 9 Agustus 1992, ia dianugerahi gelar Ph.D. dalam antropologi dari Universitas Hawaii, di bawah pengawasan Prof Alice G. Dewey, dengan 1.043 halaman disertasi berjudul "Peasant Blacksmithing in Indonesia": "surviving and thriving against all odds". Antropolog Michael Dove menggambarkan disertasi ini sebagai "klasik, mendalam, studi antropologi paling esensial dalam 1.200 tahun". Menurut Dove, desertasi Dunham menantang persepsi populer tentang kelompok ekonomi dan politik terpinggirkan, dan menjelasakan pengertian bahwa akar kemiskinan bukan disebabkan orang miskin itu sendiri melainkan perbedaan budaya yang bertanggung jawab atas kesenjangan antara negara kurang maju dan industri Barat. Menurut Dove, Dunham: mendapati bahwa penduduk desa yang ia teliti di Jawa Tengah memiliki banyak kebutuhan ekonomi, keyakinan dan pola yang sama seperti masyarakat kapitalis Barat. Pengrajin di kawasan desa "sangat menginginkan banyak keuntungan dagang", tulisnya, dan kewirausahaan adalah " hal yang umum di pinggiran kota Indonesia", yang telah menjelma "bagian dari budaya tradisional" di sana selama satu milenium.
Berdasarkan pengamatan ini, Dr. Ann Dunham menyimpulkan bahwa keterbelakangan dalam masyarakat ini (Indonesia) disebabkan kelangkaan modal, alokasi yang merupakan masalah politik, bukan budaya. Program anti-kemiskinan yang mengabaikan kenyataan hal-hal mendasar, anehnya, yang demikian benar-benar memperburuk rentang ekonomi masyarakat karena mereka hanya akan memperkuat kekuatan pada wilayah pemimpin. Saat ia menulis dalam desertasinya, Ann menulis "banyak program pemerintah secara tidak sengaja mendorong stratifikasi (sistem kasta) dengan menyalurkan sumber daya hanya melalui aparat-aparat pemerintah", yang kemudian menggunakan uang tersebut untuk memperkuat status mereka sendiri menjadi lebih baik.

</doc>
<doc id="329802" url="?curid=329802" title="Kapel Colleoni">
Kapel Colleoni

Cappella Colleoni (Kapel Colleoni) adalah sebuah gereja/mausoleum di kota Bergamo, Italia bagian utara.
Didedikasikan pada Santo Bartolomeus, Santo Markus Penginjil dan Santo Yohanes Pembaptis, kapel ini dibangun pada tahun 1472-1476 sebagai tempat peringatan bagi seorang pemimpin tentara bayaran terkenal ("condottiere") Bartolomeo Colleoni, yang kebetulan adalah anggota dari salah satu keluarga terpandang di kota tersebut, dan bagi putri tercintanya Medea. Lokasinya dipilih karena dulunya merupakan lokasi "sakristi" Gereja Santa Maria Maggiore di kota Bergamo yang sebelumnya telah dihancurkan oleh para tentara Colleoni.
Rancangan kapel ini dipercayakan kepada Giovanni Antonio Amadeo, yang gambar rencananya menghargai gaya gereja tersebut seperti yang dapat dilihat dari bentuk tambur bersudut delapan kubahnya dan penutup lenteranya, sebagaimana juga penggunaan marmer "polychrome". 
Jasad Bartolomeo Colleoni.
Selama berabad-abad dipercaya bahwa jasad "condottiere" ini dimakamkan di tempat lain semenjak peti mati batunya ("sarcophagus") kosong. Namun ternyata, pada tanggal 21 November 1969, jasad ini ditemukan di makam Colleoni di dalam sebuah peti mati kayu yang tersembunyi di bawah sebuah lapisan penutup.

</doc>
<doc id="329804" url="?curid=329804" title="Kuntao">
Kuntao

Kuntao atau kuntau adalah istilah dalam bahasa Hokkien untuk seni bela diri yang diciptakan oleh komunitas Tionghoa di Asia Tenggara, khususnya Kepulauan Melayu. Secara harfiah berarti "jalan kepalan", kata kuntao lebih akurat diterjemahkan sebagai "pertempuran seni". Meskipun paling sering dipraktikkan di Malaysia (khususnya Kalimantan), Indonesia, Singapura, dan Filipina. Ini merupakan seni bela diri Tiongkok yang dibawa oleh pedagang, buruh dan pemukim lainnya dari Cina selatan. Gaya harus disesuaikan dengan medan yang berbeda, bersaing gaya lokal dan berkelahi dengan senjata lokal. Banyak (jika tidak sebagian besar) gaya kuntao telah memasukkan teknik dari silat dan beberapa membentuk bahkan mengubah nama mereka dari "kuntao" menjadi "silat". Gaya yang menggabungkan kedua kuntao silat dan bersama-sama kadang-kadang disebut kuntao silat.
Kuntao pernah dipraktikkan secara rahasia dan turun temurun dalam keluarga, banyak sekolah terus mempertahankan udara kerahasiaan sekitar teknik pelatihan mereka. Itu disembunyikan tidak hanya dari non-Tionghoa, tetapi juga dari orang-orang dari klan yang berbeda. Meskipun beberapa non-Tionghoa di Asia Tenggara diketahui secara historis belajar kuntao, ini hanya menjadi luas pengenalannya pada paruh kedua abad ke-20.

</doc>
<doc id="329808" url="?curid=329808" title="Europe (band)">
Europe (band)

Europe adalah grup musik hard rock terkenal asal Swedia yang meraih popularitas tinggi di era 1980an sampai dengan awal dekade 1990. Awalnya grup ini beraliran progressive metal. Namun setelah menambahkan unsur keyboards di dalam musiknya, Europe mulai mendunia. Lagu "The Final Countdown" yang sangat didominasi riff keyboards adalah lagu yang melesatkan Europe sebagai salah satu band hard rock papan atas dunia. Sejak didirikan tahun 1979, Europe berhasil menjual lebih dari 20 juta rekaman di seluruh dunia. Setelah sempat memutuskan untuk istirahat sekitar tahun 1993, akhirnya "Europe" kembali ke blantika rock dunia pada tahun 2003 dan masih eksis hingga sekarang.
Sejarah.
Grup ini dibentuk tahun 1979 di Upplands Väsby, Stockholm, Swedia oleh vokalis Joey Tempest, gitaris John Norum, bassis Peter Olsson, dan drummer Tony Reno dengan nama Force. Setelah memenangkan kontes musik tingkat nasional, mereka mengganti nama menjadi Europe. Pada tahun 1981, bassis Peter Olsson keluar dan diganti John Leven. Tahun 1985 drummer Tony Reno digantikan Ian Haugland eks drummer grup Trilogy. Pemain keyboards Mic Michaeli juga direkrut untuk memperkuat formasi band.
Sukses dunia.
Dua album pertamanya diedarkan terbatas pada tahun 1982 dan 1984, "Europe" dan "Wings of Tomorrow". Keduanya mendapat sambutan cukup baik di Jepang dan Skandinavia. Europe mendunia dan mencapai popularitas tinggi pada tahun 1986 melalui album ketiga "The Final Countdown". Album ini menghasilkan hit fenomenal "The Final Countdown" yang merajai tangga lagu nomor 1 di 26 negara. Singelnya terjual sekitar 8 juta kopi. Albumnya sendiri terjual sekitar 6,5 juta kopi. Lagu lain di album ini seperti "Carrie", "Rock The Night", dan "Cherokee" melejit menjadi hit dunia. Akhir 1986 gitaris John Norum keluar karena perbedaan pandangan dengan personel lain dalam arah musik Europe.
Kee Marcello, gitaris band glam rock Easy Action, masuk dan menggantikan John Norum pada saat Europe sedang sibuk menggelar tur. Tahun 1988, Europe merilis album keempat "Out of This World" yang menelurkan hit Superstitious. Meskipun tidak se-fenomenal album sebelumnya, "Out of This World" masih sanggup meraih beberapa platinum. Setelah itu, Europe sukses menggelar tur dunia.
Tahun 1991 Europe merilis album kelima, "Prisoners in Paradise". Dibandingkan dengan kesuksesan dua album multiplatinum sebelumnya, album kelima ini tidak terlalu bagus penjualannya karena hanya terjual sekitar 1 juta kopi di seluruh dunia. Prisoners in Paradise sempat mencetak hit "I'll Cry for You" dan track yang berjudul sama dengan album yakni "Prisoners in Paradise" .
Bertahun-tahun hidup dalam tur yang melelahkan membuat personel Europe memutuskan untuk beristirahat. Rencana istirahat dua tahun ternyata menjadi lebih panjang, anggota Europe menjadi sibuk dengan solo karier masing-masing dan proyek lain. Gempuran musik "grunge" yang melanda dunia ikut membuat sebagian besar pasar musik hard rock seperti yang diusung Europe ikut terkubur.
Reuni.
Tahun 1999 Europe diundang untuk membuat konser reuni. Gitaris John Norum dan Kee Marcello setuju untuk tampil bersama dalam sebuah konser malam tahun baru di Stockholm. Mereka membawakan dua hit klasik yaitu "Rock The Night" dan "The Final Countdown" di konser ini.
Setelah konser reuni ini, kabar mengenai reuni total mulai merebak. Tahun 2003, Europe memutuskan untuk kembali ke kancah musik rock dengan formasi klasik mereka era "The Final Countdown", Joey Tempest (vokal), John Norum (gitar), Mic Michaeli (keyboards), John Leven (bass), dan Ian Haugland (drum). Meskipun ditawari, gitaris Kee Marcello memutuskan tidak ikut bergabung. 
Tahun 2004 Europe merilis album "Start From the Dark" yang ternyata mendapat sambutan cukup hangat dari penggemarnya. Menampilkan warna hard rock yang lebih keras dan pekat dengan balutan gitar yang lebih kental, album ini terjual lebih dari 600.000 kopi. Warna musik yang disuguhkan sangat berbeda dengan warna musik mereka di era 1980-an. Tahun 2006 Europe merilis album "Secret Society" yang masih sewarna dengan album Start From The Dark. Europe tampaknya memutuskan untuk tidak kembali ke sound mereka pada tahun 1980-an yang melodius. Mereka tampil dengan musik yang lebih garang yang lebih menonjolkan distorsi gitar "down-tuned" dan "roffel" drum yang kuat. Tanggal 9 September 2009 Europe merilis album terbarunya yang diberi judul Last Look at Eden.
Pada Juli 2011, Europe mengumumkan kerjasama dengan produser rock terkenal Kevin Shirley untuk memproduksi album ke sembilan mereka. Kevin dikenal sebagai produser beberapa grup rock papan atas seperti Led Zepellin, Journey, Rush, Iron Maiden dan gitaris blues rock Joe Bonamassa. Album Bag of Bones akhirnya meluncur pada 18 April 2012 di Jepang dan 25 April 2012 di tanah kelahiran Europe, Swedia. Album ini mendapatkan banyak pujian karena menampilkan warna hardrock yang murni.

</doc>
<doc id="329811" url="?curid=329811" title="Santa Maria del Popolo">
Santa Maria del Popolo

Santa Maria del Popolo adalah sebuah gereja Agustinian penting yang terletak di kota Roma. Gereja ini berdiri di sebelah utara Piazza del Popolo, salah satu lapangan terkenal kota Roma, antara Porta Flaminia kuno (salah satu pintu gerbang dari Tembok Aurelian dan titik awal dari Via Flaminia, jalan menuju "Ariminum" (Rimini modern) dan rute paling penting menuju bagian utara kota Roma kuno) dan Taman Pincio.
Pada tahun 1099, sebuah kapel dibangun oleh Paus Paskalis II bagi Sang Ratu, di atas sebuah makam milik keluarga Domitia; semenjak penduduk Roma membiayai pembangunan bangunan ini, kapel ini kemudian menerima julukan "del Popolo" ("dari masyarakat"). Sumber-sumber lain menyatakan bahwa julukan "popolo" berasal dari kata Bahasa Latin "popolus" yang berarti pohon jenis "poplar" dan kemungkinan merujuk pada sebuah pohon yang terletak tidak jauh daripadanya. Kapel ini menjadi gereja atas keinginan Paus Gregorius IX dan dihibahkan kepada Ordo Agustinian (yang memilikinya hingga hari ini) pada paruh pertama abad ke-13.
Santa Maria del Popolo diperbaiki oleh Baccio Pontelli dan Andrea Bregno pada tahun 1472-1477, atas tugas dari perkumpulan para bankir kota Roma, yang menghadirkan sebuah contoh baik dari arsitektur Renaissans Italia. Antara tahun 1655-1660 tampilan depan ("facade") gereja ini diubah oleh Gian Lorenzo Bernini, yang diperintahkan oleh Paus Aleksander VII untuk meremajakan gereja Renaissans tersebut menjadi sebuah gereja yang lebih modern dengan gaya Barok.
Gereja ini tidak hanya memiliki Kapel Cerasi yang menjadi tempat lukisan dinding Caravaggio ("Penyaliban Santo Petrus" dan "Perubahan Iman dalam Perjalanan ke Damaskus") dan lukisan dinding "Pengangkatan Tubuh Sang Perawan Maria ke Surga karya Annibale Carracci, namun juga lukisan-lukisan dinding karya Pinturicchio, karya pahat Andrea Bregno dan Gian Lorenzo Bernini ("Habakkuk dan Sang Malaikat" dan "Daniel dan Singa"). Kapel Chigi, sebuah kapel pribadi bankir Agostino Chigi, dirancang oleh Raffaello Sanzio. Kubahnya dihiasi dengan mosaik-mosaik karya Raphael yang bertemakan "Penciptaan Dunia".
Setelah keikutsertaan Bernini dalam pembangunannya, gereja ini menjadi sebuah tempat makam pilihan bagi orang-orang kaya kota Roma. Makam-makam sang bankir Agostino Chigi dan Kardinal Savo Millini ada di antara makam-makam orang lainnya di gereja ini.
Hyacinthe Thiandoum memegang jabatan sebagai Imam Kardinal "Titulus S. Mariae de Populo" hingga wafatnya pada tahun 2004. Pada tanggal 24 Maret 2006, Paus Benediktus XVI mengangkat Stanisław Dziwisz untuk menduduki jabatan tersebut.

</doc>
<doc id="329816" url="?curid=329816" title="Kapel Cerasi">
Kapel Cerasi

Kapel Cerasi ("Capella Cerasi") adalah salah satu dari lima kapel yang terletak di dalam Gereja Santa Maria del Popolo di kota Roma. Kapel ini memiliki lukisan-lukisan penting karya Michelangelo Merisi da Caravaggio dan Annibale Carracci, dua pendiri kesenian Barok, yang semuanya berasal dari tahun 1600 atau 1601.
Kapel ini dibeli pada tahun 1600 oleh Monsignor Tiberio Cerasi, Penasehat Konsistorial dan Kepala Bendaharawan bagi Paus Klemens VIII. Cerasi menugasi Carracci dan Caravaggio, dua orang seniman yang sedang naik daun saat itu, untuk membuatkan sebuah hiasan altar bertemakan "Pengangkatan Tubuh Maria ke Surga" (Caracci), "Perubahan Iman Santo Paulus dalam Perjalanan ke Damaskus" serta "Penyaliban Santo Petrus" (Caravaggio) untuk kedua sisi dinding kapel. Pilihan Cerasi akan tema "Pengangkatan Tubuh" terkesan cukup jelas, sementara tema "Santo Paulus" dan "Santo Petrus" adalah untuk menghargai dua Rasul yang memiliki peran sangat penting di dalam Gereja Katolik Roma, sebagaimana juga popular sebagai tema gerakan kontra-reformasi mengenai perubahan iman dan kemartiran. Lukisan "Santo Petrus" dan "Santo Paulus" yang dihadirkan dengan pencahayaan yang dramatis dan terkesan lebih dekat posisinya (karena ditujukan untuk dilihat dari samping daripada dari depan langsung) mengundang mata pengunjung untuk melihat karya Carracci "Pengangkatan Tubuh" yang dihadirkan secara frontal. Hal ini menyebabkan kapel ini bersatu secara estetika walaupun menghadirkan dua gaya yang sangat berbeda dari dua orang seniman.

</doc>
<doc id="329822" url="?curid=329822" title="Sang Perawan dari Montserrat">
Sang Perawan dari Montserrat

Sang Perawan dari Montserrat adalah sebuah patung Sang Perawan Maria dan bayi Yesus yang dihormati di Biara Santa Maria de Montserrat di Gunung Montserrat di Catalonia. Patung ini adalah salah satu dari patung Madonna hitam dari Eropa, yang memberikannya nama julukan terkenal dalam Bahasa Catalan "La Moreneta" (Yang Sedikit Berkulit Gelap). Dipercaya oleh beberapa pihak kalau patung ini dibuat di Yerusalem pada masa-masa awal gereja, patung ini adalah sebuah karya seni Romanesko dari kayu yang berasal dari akhir abad ke-12.
Legenda menyebutkan bahwa para biarawan Benediktin tidak mampu untuk memindahkan patung tersebut untuk bisa membangun biara mereka, sehingga akhirnya mereka membangun biaranya di sekeliling patung tersebut. Tempat pajangan patung ini terletak di bagian belakang kapel dimana sebuah altar dari emas mengelilingi patung ini. Sekarang tempat ini menjadi salah satu tempat ziarah.
Saat dirinya sembuh dari luka-luka akibat peperangan, Santo Ignasius Loyola mengunjungi Biara Benediktin di Montserrat (tanggal 25 Maret 1522) dimana ia menggantungkan perlengkapan militernya di hadapan patung tersebut. Ia kemudian memulai masa pertapaan sebelum akhirnya kemudian mendirikan Serikat Yesus.
Pada tanggal 11 September 1844, Paus Leo XIII mengangkat Sang Perawan dari Montserrat sebagai Santa Pelindung Catalonia (Santo George adalah Santo Pelindung lainnya).

</doc>
<doc id="329824" url="?curid=329824" title="Subversif">
Subversif

Subversif merujuk kepada salah satu upaya pemberontakan dalam merobohkan struktur kekuasaan termasuk negara. Dalam bahasa Latin berarti, asal, awalnya tersebut berlaku untuk beragam aktivitas sebagai kemenangan secara militer dalam perebutan kekuasaan negara.
Pada awal abad ke 14, subversif digunakan dalam bahasa Inggris dalam kaitannya dengan pembentukanan perundang-undangan kemudian pada abad 15 pernah digunakan terhadap kekuasaan kerajaan. kata subversif diambil alih dari kata 'hasutan' sebagai nama untuk pemberontakan yang dilakukan secara tersembunyi atau terselubung, walaupun konotasi dari dua kata yang agak berbeda, karena, hasutan dilakukan secara terbuka atau terang-terangan dengan menyatakan serangan kepada objek lembaga atau kekuasaan dasar hukum negara sedangkan subversi lebih pada tindakan penghancuran target objek pada sasaran secara tersembunyi dan dengan melakukan penghancuran yang dilakukan secara tersamar dari dalam, seperti tindakan pemberontakan pada dasar hukum negara atau asas hukum dalam sebuah negara atau pengaturan terhadap masyarakat lain. Dalam peperangan Subversif adalah bagian penting dari propaganda.

</doc>
<doc id="329836" url="?curid=329836" title="Gisting, Tanggamus">
Gisting, Tanggamus

'Gisting' adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.
Gisting merupakan kecamatan pecahan dari Kecamatan Talang Padang. Gisting merupakan destinasi wisata Kabupaten Tanggamus. Gisting berada di ketinggian ±700m dpl dengan suhu udara sekitar 18-28 °C, dan berada pada kaki gunung Tanggamus. Gisting terdapat banyak pusat penjualan bunga. Gisting juga merupakan lahan pertanian sayur mayur, seperti kol, kubis, kentang dan wortel. Mayoritas penduduk Gisting adalah suku jawa, lampung, batak, padang dan lain-lain. Gisting memiliki berbagai pusat pendidikan mulai dari TK, SD, SMP, dan SMA. Gisting juga memiliki pasar yang disebut pasar gisting, rumah sakit Panti Secanti, berbagai Hotel dan beberapa lokasi wisata keluarga.
Gisting merupakan kota yang cukup maju bila dilihat dari penduduknya yang makmur sejahtera.

</doc>
<doc id="329844" url="?curid=329844" title="Kapal perang Iowa">
Kapal perang Iowa

Kapal kelas Iowa merupakan sebuah kapal dari enam kapal cepat yang dipimpin oleh Angkatan Laut Amerika Serikat dari tahun 1939 hingga 1940. Kapal ini digunakan pertama kali pasca Perang Dunia II.
Kapal perang paling besar di kelas Iowa pada jajaran Angkatan Laut Amerika Serikat, dari enam buah yang direncanakan hanya BB-61 Iowa, BB-62 New Jersey, BB-63 Missouri dan BB-64 Wisconsin yang dirampungkan. Iowa adalah yang terbesar, disusul USS New Jersey, USS Missouri dan USS Wisconsin yang aktif di armada laut Amerika. Tetapi hanya satu dengan keunikan yaitu kapal USS Iowa. Kapal dengan kode BB 61 memiliki kemampuan berbeda dibanding seluruh kapal perang amerika. Kapal ini mampu membawa peluru nuklir dengan laras meriam utama, walau kapal tersebut masuk kapal tua di era 1950an. Sekarang kapal perang ini sudah pensiun di  2006 dan mulai dipajang tahun 2011. Persenjataan utama kapal perang Iowa ini memiliki 9 laras 16 inch / 406mm meriam. Dari seluruh laras meriam , ada 3 laras paling khusus dengan beratnya 108 ton.  Mampu menembakan peluru meriam sejauh 32km.Sebelum pensiun, kapal ini terlibat perang di Korea, Pasifik, laut Jepang,  Jayapura - Papua, laut Filipina, Guam. Sempat diparkir pada sampai tahun 1982 dan kembali dimoderniasi pada tahun 1982-1984, menganti senjata mesin anti pesawat udara dengan rudal AGM 84 Harppon dan Tomahawk sesuai era rudal.Kapal ini pernah mengalami tragedi di tahun 1989. Ketika sebuah ledakan menghantam bagian meriam nomor 2 dan menewaskan 47 awak. Kabarnya sabotase dari awak kapal yang stress. Sementara di perbaiki, USS New Jersey mengantikan tugas USS Iowa ke Libanon. Setelah diperbaiki, kapal tidak masuk ke jajaran angkatan laut, tetapi langsung disiapkan sebagai kapal museum..

</doc>
<doc id="329849" url="?curid=329849" title="Edgar Rice Burroughs">
Edgar Rice Burroughs

Edgar Rice Burroughs () adalah penulis Amerika Serikat yang dikenal sebagai pengarang cerita Tarzan dan John Carter.
Karier.
Burroughs lahir 1 September 1875 di Chicago, Illinois. sebagai anak seorang usahawan, dan dibesarkan di pinggir kota Oak Park yang berdekatan. Sekolahnya sempat berpindah-pindah, dan ketika terjadi epidemi influenza di Chicago tahun 1891, ia mengungsi ke peternakan milik kakak-kakaknya di Raft River, Idaho. Burroughs melanjutkan ke Phillips Academy di Andover, Massachusetts sebelum masuk Akademi Militer Michigan. Setelah lulus Akademi Militer Michigan tahun 1895, ia ingin melanjutkan ke Westpoint namun gagal dalam ujian masuk. Setelah itu, ia menjadi prajurit di Resimen Kavaleri Ke-7 di Fort Grant, Teritori Arizona. Ia dibebastugaskan tahun 1897 setelah didiagnosis menderita gangguan jantung dan tidak layak tempur.
Setelah kembali menjadi warga sipil, ia berkali-kali berganti pekerjaan. Setelah sempat mengembara dan kerja di sebuah peternakan di Idaho, Burroughs bekerja di perusahaan bapaknya pada tahun 1899. Setelah menikahi Emma Centennia Hulbert tahun 1900, Burroughs berhenti kerja pada tahun 1905. Ia mendapat pekerjaan tidak tetap, mulanya di Idaho tetapi kemudian kembali ke Chicago.
Pada tahun 1911, setelah tujuh tahun bekerja dengan upah rendah, ia bekerja di toko grosir rautan pensil dan mulai menulis cerita fiksi. Pada waktu itu, Burroughs dan Emma sudah dikaruniai dua orang anak, Joan dan Hulbert. Ia punya banyak waktu luang dan menjadi sering membaca majalah picisan. Di kemudian hari dia pernah berkata,
Burroughs mulai menulis untuk majalah picisan, karya pertamanya, "Under the Moons of Mars" dimuat bersambung di majalah "The All-Story" tahun 1912. Burroughs menerima honor AS$400 (kira-kira bernilai AS$7.600 pada tahun 2004).
Burroughs kemudian mulai mencari nafkah dari menulis. Setelah "Under the Moons of Mars" habis dimuat, dua novelnya yang lain sudah selesai, termasuk "Tarzan of the Apes" yang dimuat bersambung mulai Oktober 1912. Putra ketiga sekaligus anak bungsunya, John Coleman lahir tahun 1913.
Selain "Tarzan", Burroughs juga menulis cerita fiksi ilmiah dan fantasi, seperti petualang bumi yang pergi ke berbagai planet, terutama planet Barsoom (nama yang dikarangnya untuk planet Mars), planet Amtor (alias Venus), pulau yang hilang, dan masuk ke dalam perut bumi dalam cerita seri "Pellucidar". Selain itu, ia juga menulis cerita fiksi western dan roman sejarah. Selain di majalah "All-Story", cerita-ceritanya banyak dimuat di "Argosy Magazine".
Burroughs memanfaatkan kepopuleran Tarzan antara lain dengan membuat strip komik, film, dan barang-barang bergambar Tarzan. Pada tahun 1923, ia mendirikan perusahaan Edgar Rice Burroughs, Inc., dan mulai mencetak sendiri buku karangannya hingga tahun 1930-an. Ia menceraikan Emma pada tahun 1934 untuk menikah dengan mantan aktris Florence Gilbert Dearholt pada tahun berikutnya. Mantan istri dari salah seorang kawan, Ashton Dearholt mengadopsi kedua anak Dearholts. Pernikahan Burroughs dan Dearholts berakhir tahun 1942.
Ketika terjadi peristiwa Pearl Harbor, ia tinggal di Hawaii. Usianya sudah lanjut, hampir 70 tahun, tetapi masih minta ditugaskan sebagai wartawan perang. Permintaannya dikabulkan, dan Burroughs menjadi wartawan perang Amerika Serikat yang paling tua selama Perang Dunia II. Seusai perang, ia kembali ke Encino, California, dan menjadi sakit-sakitan pada masa tuanya. Setelah menulis hampir 70 judul novel, Edgar Rice Burroughs meninggal dunia 19 Maret 1950 akibat serangan jantung.
Tokoh Tarzan ciptaannya begitu terkenal hingga dipakai sebagai nama dua kota, Tarzana di California dan Tarzan di Texas. Pada tahun 1919, Burroughs membeli sebuah sebuah peternakan besar di utara Los Angeles, California yang dinamakannya "Tarzana". Ketika permukiman di sekitar peternakan itu dijadikan sebuah kota pada tahun 1928, penduduk setempat memilih untuk menamakan kota mereka Tarzana. Sementara itu, sebuah komunitas di Texas resmi disebut Tarzan, Texas setelah Dinas Pos Amerika Serikat mengabulkan usulan dari penduduk setempat. Konon, nama tersebut diusulkan karena kepopuleran film bisu "Tarzan of the Apes" yang dibintangi Elmo Lincoln dan periode awal strip komik Tarzan. Sebuah kaldera di Mars juga diberi nama untuk mengenang Burroughs.

</doc>
<doc id="329850" url="?curid=329850" title="Danau Konstanz">
Danau Konstanz

Danau Konstanz (bahasa Jerman: Bodensee) merupakan gabungan tiga danau yang membatasi Swiss (Kanton St. Gallen dan Thurgau), Jerman (Baden-Württemberg dan Bayern), dan Austria (negara bagian Vorarlberg). Danau terbesar adalah "Obersee" ("Danau Atas") dengan sudut memanjang di barat laut yang dinamakan "Überlinger See", kemudian "Untersee" ("Danau Bawah"), dan suatu bagian memanjang yang memisahkan keduanya adalah "Rheinsee". Total keseluruhan memiliki luas sebesar 571 km² (kira-kira seperlima Danau Toba) dan kedalaman 253m pada titik terdalam. Danau ini adalah danau terluas di ketiga negara yang melingkupinya.
Danau ini pernah beku pada tahun 1795, 1830, 1880, dan 1963. Pulau utama di danau tersebut ialah Pulau Mainau, Pulau Reichenau, dan Pulau Lindau. Namanya berasal dari salah satu kota di tepi baratnya, Konstanz am Bodensee.
Air menuju danau ini masuk dari Sungai Rhein di sisi selatan (dari Swiss) dan melepaskan airnya ke sungai itu pula di sisi barat, membatasi wilayah Swiss dan Jerman.

</doc>
<doc id="329860" url="?curid=329860" title="Bahasa Inggris Kanada">
Bahasa Inggris Kanada

Bahasa Inggris Kanada ("Canadian English", kode bahasa: CanE, en-CA) adalah varian Inggris yang digunakan di Kanada. Lebih dari 26 juta orang Kanada (85% total penduduk) dapat berbahasa Inggris (sensus tahun 2006). Sekitar 17 juta penduduk Kanada adalah penutur asli bahasa Inggris. Kecuali penduduk Quebec, 76% orang Kanada adalah penutur asli bahasa Inggris. Fonetik, fonologi, morfologi, sintaksis, dan leksikon bahasa Inggris Kanada sangat mirip dengan dialek bahasa Inggris Amerika Barat dan Midland di Amerika Serikat. Kemiripan antara bahasa Inggris Kanada dan bahasa Inggris Amerika membuat keduanya dikelompokkan sebagai bahasa Inggris Amerika Utara. Bahasa Inggris Kanada juga menyerap unsur-unsur bahasa Inggris Britania dalam hal kosakata, serta sejumlah Kanadianisme yang khas. Di beberapa daerah, tuturan dipengaruhi oleh bahasa Perancis, dan sejumlah variasi lokal yang mencolok. Walaupun demikian, Kanada memiliki keragaman dialek yang sangat sedikit dibandingkan Amerika Serikat. Sistem fonologi bahasa Inggris Kanada identik dengan dialek bahasa Inggris Barat Laut Pasifik di Amerika Serikat, dan fonetik keduanya hampir sama. Ejaan bahasa Inggris Kanada merupakan campuran yang unik dari ketentuan ejaan bahasa Inggris Amerika dan Britania.
Sejarah.
Istilah "bahasa Inggris Kanada" pertama kali dikemukakan dalam pidato oleh Pendeta A. Constable Geikie ketika berbicara di Canadian Institute tahun 1857. Geikie yang orang Kanada kelahiran Skotlandia menyatakan pandangan dirinya yang Anglosentris, dia menyebut bahasa Inggris yang dipakai di Kanada sebagai "dialek rusak" dibandingkan bahasa Inggris baku yang dipakai imigran dari Britania.
Bahasa Inggris Kanada adalah hasil dari empat gelombang imigrasi dan perpindahan penduduk selama hampir dua abad. Gelombang besar pertama perpindahan penduduk berbahasa Inggris, dan secara linguistika paling penting, adalah arus pengungsian kaum Loyalis Britania yang melarikan diri dari Revolusi Amerika, terutama dari negara-negara bagian mid-Atlantik. Oleh karena itu, bahasa Inggris Kanada secara umum disetujui berasal dari ragam bahasa bahasa Inggris Amerika Utara (bahasa Inggris orang New England, New York, New Jersey, dan Pennsylvania, dan tidak lebih dari sekadar varian bahasa Inggris Amerika Utara. Seusai Perang tahun 1812, gubernur Kanada khawatir terhadap sentimen anti-Inggris di kalangan penduduk Kanada, sehingga menganjurkan terjadinya perpindahan penduduk gelombang kedua dari Britania dan Irlandia. Gelombang imigrasi dari seluruh dunia ke Kanada yang memuncak tahun 1910 dan 1960 hanya membawa sedikit pengaruh terhadap bahasa Inggris Kanada.
Ejaan dan kamus.
Ejaan Kanada menggabungkan peraturan ejaan Inggris dan Amerika. Pada prinsipnya, bahasa Inggris Kanada mempertahankan ejaan bahasa Inggris Britania ("colour", "honour", dan "centre") untuk kata-kata asal bahasa Perancis yang bila ditulis menurut ejaan Inggris Amerika berakhiran dengan "-or" dan "-er", seperti "color" atau "center". Walaupun demikian, tidak sedikit pula orang Kanada yang memakai ejaan Amerika. Selain itu, bahasa Inggris Amerika memakai ejaan Anglo-Perancis untuk "defense" ("kata benda"), sementara dalam ejaan Kanada ditulis sebagai "defence" (bahasa Inggris Kanada dan Amerika memakai ejaan yang sama untuk kata "defensive"). Orang Kanada dan Amerika sama-sama memakai ejaan yang berbeda untuk "tire" dan "curb" ("tyre" dan "kerb" dalam ejaan Britania). Begitu pula halnya dengan "realize" dan "recognize" yang lebih sering dieja sebagai "-ize" daripada "-ise". Namun kata benda memakai akhiran "ice" sementara kata kerja memakai akhiran "-ise", contohnya "practice" dan "practise". Perhatikan pula perbedaan antara "prophecy" dan "prophesy" (Menurut konvensi etimologis, kata kerja asal bahasa Yunani dieja sebagai "-ize", sementara kata kerja asal bahasa Latin dieja sebagai "-ise") Ejaan Kanada juga mempertahankan peraturan ejaan Britania menggandakan konsonan akhir sebelum menambah akhiran untuk kata-kata yang diakhiri konsonan yang didahului huruf vokal, bila tekanan pada suku kata tersebut. Ejaan Kanada menulisnya sebagai "travelled", "counselling", dan "controllable", tetapi "woolen", "balloted", dan "profiting". 
Sejarah perdagangan Kanada dengan Britania Raya juga memengaruhi ejaan Kanada. Ejaan Britania untuk kata "cheque" misalnya, mungkin berasal dari hubungan erat antarinstitusi keuangan Britania dan Kanada. Sebaliknya, industri otomotif Kanada didominasi perusahaan Amerika, sehingga orang Kanada memakai ejaan Amerika untuk "tire" dan istilah otomotif Amerika (misalnya: "truck" bukan "lorry", "gasoline" bukan "petrol"). 
Rujukan untuk ejaan Kanada adalah ejaan untuk transkrip Hansard dari Parlemen Kanada. Sebagian besar redaktur di Kanada memakai "Canadian Oxford Dictionary", edisi ke-2. (Toronto: Oxford University Press, 2004), sering bersama bab tentang ejaan dari buku "Editing Canadian English", berikut satu atau lebih rujukan lainnya bila perlu (lihat bagian bacaan selanjutnya di artikel ini)
Kamus bahasa Inggris Kanada yang pertama disusun oleh Walter Spencer Avis dan diterbitkan oleh Gage Ltd. Toronto. Kamus "Beginner's Dictionary" (1962), "Intermediate Dictionary" (1964), dan "Senior Dictionary" (1967) merupakan tonggak sejarah dalam leksikografi bahasa Inggris Kanada. Ketiga kamus tersebut dipakai di sekolah menengah di Kanada, dan diperbarui secara teratur. Sejak 1997, kamus "Senior Dictionary" diganti judulnya menjadi "Gage Canadian Dictionary" dan sekarang sudah edisi ke-5. Gage dibeli oleh Thomson Nelson pada tahun 2003.
Kamus bahasa Inggris Kanada yang lain adalah "ITP Nelson Dictionary of the Canadian English Language" terbitan tahun 1997, dan sejak terbit belum pernah direvisi. 
Pada tahun 1998, Oxford University Press menerbitkan "The Oxford Canadian Dictionary" yang merupakan hasil peneltian leksikografi selama lima tahun. Edisi kedua yang diberi judul "The Canadian Oxford Dictionary" diterbitan tahun 2004.
Kamus lain, "Dictionary of Canadianisms on Historical Principles" ("DCHP") pertama kali diterbitkan tahun 1967 oleh Gage Ltd. Kamus ini merupakan proyek sampingan dari "Senior Dictionary". Di dalamnya berisi entri yang bisa diklasifikasikan sebagai "Kanadianisme", misalnya: "mukluk, Canuck, bluff", tetapi tidak memuat kata-kata umum seperti "desk, table", atau "car". Edisi kedua kamus ini diterbitkan tahun 2006.
Pada abad ke-20, surat kabar Kanada umumnya memakai ejaan Amerika, misalnya "color" dan bukan "colour". Media cetak Kanada memang sudah sejak lama menggunakan ejaan Amerika. Kemungkinan ejaan Amerika sudah sejak periode awal pendirian kantor berita, tetapi semakin menjadi kebiasaan sebelum Perang Dunia II. Di percetakan, praktik membuang huruf "u" dari "colour" dan "honour" dilakukan oleh penyusun huruf untuk menghemat waktu sewaktu pekerjaan menyusun huruf timah masih dikerjakan manual. Selain itu, berita internasional yang dipakai surat kabar Kanada berasal dari kantor berita Amerika. Oleh karena itu, pekerjaan staf editorial menjadi lebih mudah bila ejaan dari kantor berita tidak lagi diganti-ganti. Walaupun demikian, keluhan dari pembaca tidak pernah berhenti. Ejaan Britania ternyata sudah lebih dulu populer di Kanada terutama karena diajarkan di sekolah-sekolah. Pada akhirnya, surat kabar Kanada mau mengadopsi sistem ejaan berakhiran "-our", terutama harian "The Globe and Mail" yang ejaan sejak Oktober 1990. Surat kabar Kanada yang lain mengikutinya pada tahun 1990-an, termasuk grup surat kabar Southam yang mulai memakai ejaan Kanada sejak 2 September 1998. Harian "Toronto Star" akhirnya memakai ejaan Kanada sejak 15 September 1997 setelah sebelumnya keluhan yang disampaikan pada awal 1997 tidak dihiraukan oleh ombudsman koran ini.

</doc>
<doc id="329862" url="?curid=329862" title="Tacoma, Washington">
Tacoma, Washington

Tacoma merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Washington. Terletak 32 km dari Seattle. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 196.532 jiwa dan memiliki luas wilayah 162 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.138 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di negara bagian Washington.

</doc>
<doc id="329864" url="?curid=329864" title="Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung">
Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung

Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung (atau disingkat TN Babul) terletak di Sulawesi Selatan, seluas ± 43.750 Ha. Secara administrasi pemerintahan, kawasan taman nasional ini terletak di wilayah Kabupaten Maros dan Kabupaten Pangkajene Kepulauan (Pangkep). Secara geografis areal ini terletak antara 119° 34’ 17” – 119° 55’ 13” Bujur Timur dan antara 4° 42’ 49” – 5° 06’ 42” Lintang Selatan. Secara kewilayahan, batas-batas TN Babul adalah sebagai berikut : Sebelah Utara berbatasan dengan Kabupaten Pangkep, Barru dan Bone, Sebelah Timur berbatasan dengan Kabupaten Maros dan Kabupaten Bone, Sebelah Selatan berbatasan dengan Kabupaten Maros dan Sebelah Barat berbatasan dengan Kabupaten Maros dan Kabupaten Pangkep.
Taman nasional ini ditunjuk menjadi kawasan konservasi atau taman nasional berdasarkan Keputusan Menteri Kehutanan Nomor : SK.398/Menhut-II/2004 tanggal 18 Oktober 2004. Saat ini dikelola oleh Balai Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung, yang berkedudukan di kecamatan Bantimurung, Maros, Sulawesi Selatan.
Sebagai tempat wisata.
Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung memiliki berbagai keunikan, yaitu: karst, goa-goa dengan stalaknit dan stalakmit yang indah, dan yang paling dikenal adalah kupu-kupu. Bantimurung oleh Alfred Russel Wallace dijuluki sebagai "The Kingdom of Butterfly" (kerajaan kupu-kupu. Taman Nasional ini merupakan salah satu tempat tujuan wisata yang menyuguhkan wisata alam berupa lembah bukit kapur yang curam dengan vegetasi tropis, air terjun, dan gua yang merupakan habitat beragam spesies [termasuk [kupu-kupu]].
Taman Nasional ini memang menonjolkan kupu-kupu sebagai daya tarik utamanya. Di tempat ini sedikitnya ada 20 jenis kupu-kupu yang dilindungi pemerintah dan ditetapkan melalui Peraturan Pemerintah No. 7/1999. Beberapa spesies unik bahkan hanya terdapat di Sulawesi Selatan, yaitu "Troides Helena Linne", "Troides Hypolitus Cramer", "Troides Haliphron Boisduval", "Papilo Adamantius", dan "Cethosia Myrana". Antara tahun 1856-1857, Alfred Russel Wallace menghabiskan sebagian hidupnya di kawasan tersebut untuk meneliti berbagai jenis kupu-kupu. Wallace menyatakan Bantimurung merupakan "The Kingdom of Butterfly" (kerajaan kupu-kupu). Menurutnya di lokasi tersebut terdapat sedikitnya 250 spesies kupu-kupu.
Lokasi wisata ini juga memeliki dua buah gua yang bisa dimanfaatkan sebagai wisata minat khusus. Kedua gua itu adalah Gua Batu dan Gua Mimpi.
Selain di kawasan Bantimurung, Taman Nasional Bantimurung-Bulusaraung memiliki berbagai macam lokasi ekowisata yang menarik. Di sana terdapat lebih dari 80 Gua alam dan Gua prasejarah yang tersebar di kawasan karst TN Bantimurung-Bulusaraung.
Referensi.
Website Resmi Kabupaten Maros

</doc>
<doc id="329871" url="?curid=329871" title="Landschap">
Landschap

Landschap adalah suatu wilayah administratif (setingkat distrik) pada masa pemerintahan kolonial Hindia Belanda, yang biasanya diperintah oleh seorang penguasa lokal pribumi setempat yang telah ditaklukan (misalnya raja, uleebalang, arung). Pemerintah Hindia Belanda umumnya membiarkan penguasa lokal tersebut menjalankan pemerintahannya sendiri ("zelfbestuur") seperti sebelum ditaklukkan, namun menjadikannya aparatur administrasi kolonial dan harus melapor kepada Kontroleur yakni wedana bangsa Belanda dan Asisten Residen bangsa Belanda atas tugas-tugas yang diperintahkan kepadanya.
Contoh: 

</doc>
<doc id="329878" url="?curid=329878" title="Pasar tenaga kerja">
Pasar tenaga kerja

Pasar tenaga kerja dapat diartikan sebagai suatu pasar yang mempertemukan penjual dan pembeli tenaga kerja. Sebagai penjual tenaga kerja di dalam pasar ini adalah para pencari kerja (Pemilik Tenaga Kerja), sedangkan sebagai pembelinya adalah orang-orang / lembaga yang memerlukan tenaga kerja. Pasar tenaga kerja diselenggarakan dengan maksud untuk mengkoordinasi pertemuan antara para pencari kerja dan orang-orang atau lembaga-lembaga yang membutuhkan tenaga kerja. Dalam rangka untuk memenuhi kebutuhan tenaga kerja dari perusahaan, maka pasar tenaga kerja ini dirasakan dapat memberikan jalan keluar bagi perusahaan untuk memenuhinya. Dengan demikian tidak terkesan hanya pencari kerja yang mendapat keuntungan dari adanya pasar ini. Untuk menciptakan kondisi yang sinergi antara kedua belah pihak, yaitu antara penjual dan pemberi tenaga kerja maka diperlukan kerjasama yang baik antara semua pihak yang terkait, yaitu penjual tenaga kerja, pembeli tenaga kerja, dan pemerintah.
Penyelenggaraan Pasar Tenaga Kerja.
Di Indonesia, penyelenggaraan bursa tenaga kerja ditangani oleh Departemen Tenaga Kerja (Depnaker). Orang-orang atau lembaga-lembaga yang membutuhkan tenaga kerja dapat melapor ke Depnaker dengan menyampaikan jumlah dan kualifikasi tenaga kerja yang dibutuhkan beserta persyaratannya. Kemudian Depnaker akan mengumumkan kepada masyarakat umumnya tentang adanya permintaan tenaga kerja tersebut.
Sementara itu, para pencari kerja (Pemilik Tenaga Kerja) dapat mendaftarkan dirinya kepada Depnaker dengan menyampaikan keterangan-keterangan tentang dirinya. Keterangan tentang diri pribadi si pencari kerja ini sangat penting untuk dasar penyesuaian dengan kebutuhan tenaga kerja dari orang-orang atau lembaga-lembaga yang bersangkutan. Apabila ada kesesuaian, Depnaker akan mempertemukan si pencari kerja dengan orang atau lembaga yang membutuhkan tenaga kerja tersebut untuk transaksi lebih lanjut.
Selain Depnaker, di Indonesia juga berkembang penyelenggaraan bursa tenaga kerja swasta yang biasa disebut Perusahaan Penyalur Tenaga Kerja. Perusahaan swasta yang berusaha mengumpulkan dan menampung pencari kerja, kemudian menyalurkan kepada orang-orang atau lembaga - lembaga yang membutuhkan tenaga kerja, baik di dalam maupun di luar negeri seperti Malaysia, Singapura, Hongkong dan Arab Saudi. Sebelum diadakan penyaluran, perusahaan ini juga sering menyelenggarakan pelatihan kepada para pencari kerja yang ditampungya. Apabila ada kesesuaian antara pencari kerja dengan orang atau lembaga yang membutuhkan, dapat dilakukan transaksi. Atas jasanya menyalurkan tenaga kerja ini, perusahaan tersebut akan mendapatkan komisi.
Fungsi dan Manfaat Pasar Tenaga Kerja.
Bursa tenaga kerja mempunyai fungsi yang sangat luas, baik dalam sektor ekonomi maupun sektor-sektor yang lain.
Fungsi Pasar Tenaga Kerja yaitu :
Manfaat adanya bursa tenaga kerja yaitu :

</doc>
<doc id="329882" url="?curid=329882" title="The War of the Worlds">
The War of the Worlds

The War of the Worlds adalah novel fiksi ilmiah militer karya H. G. Wells. Diterbitkan secara bersamaan di Pearson's Magazine di Inggris dan majalah Cosmopolitan di AS pada tahun 1897. Dalam bentuk buku diterbitkan pertama kali oleh William Heinemann di kota London pada tahun 1898. Novel ini bercerita tentang serangan ke Bumi oleh orang dari Mars menggunakan mesin Tripod, dengan senjata yang paling modern. Novel ini ditulis antara tahun 1895 dan 1897 adalah awal salah satu cerita paling detail konflik antara manusia dan perlombaan luar angkasa. Novel ini banyak bercerita tentang norma fiksi ilmiah.
Plot.
Latarnya di Britannia Raya dalam abad ke-20.
Pengaruh.
Tripod.
Mulai 1967 pengarang Inggris John Christopher menulis trilogi fiksi remaja berjudul The Tripods. Trilogi ini berpengaruh oleh karya H.G. Wells.
Permainan komputer, Half Life 2, ialah contoh sekarang, dengan referensi kepada "The War of the Worlds" dalam serupa mesin tripod digunakan oleh penyerang, walaupun serangan selama 7 jam dan melibatkan orang-orang dimensi, selain daripada datang dari Tata Surya. Dengan contoh selagi ialah permainan video game Unreal Tournament III dengan mesin digunakan oleh antagonis, Necris, Darkwalker yang serupa dengan situ dalam War of the Worlds. Juga, Hunter dari "Crysis" dan walker dari "Crysis 2" ialah contoh.
Kenderaan sama dibuat oleh Protoss dalam "StarCraft 2", Colossi yang mempunyai "thermal lances" terhadap askar-askar.

</doc>
<doc id="329883" url="?curid=329883" title="Ayam pelung">
Ayam pelung

Ayam pelung adalah ras ayam lokal unggul dari daerah Cianjur, Jawa Barat. Berbeda dengan kebanyakan biakan ayam yang diseleksi untuk penampilan fisik, ayam pelung diseleksi karena suara kokokannya yang panjang dan memiliki lagu. Tentu saja hanya ayam jantan yang memiliki sifat ini.
Ukuran ayam ini relatif besar dengan bulu yang berkilau. Tidak ada standar khusus untuk fisik, tetapi telah ada standar bagi alunan suara kokokan. Ayam dewasa berukuran 5-6 kg dengan tinggi 40-50 cm.
Penangkar dan pemulia pertama ayam ini adalah seorang petani dan tokoh agama dari Desa Bunikasih, Kecamatan Warungkondang, Cianjur, bernama H. Djarkasih ("Mama' Acih"). Ia memulai penangkaran sejak tahun 1850 dengan mengambil seekor ayam jantan muda yang diamatinya memiliki kokokan lebih panjang daripada yang lainnya. Penangkaran dilakukan pertama kali dengan mengawinsilangkan dengan ayam betina biasa. .
Kontes dan lomba ayam pelung telah menjadi kegiatan rutin bagi penggemar-penggemar fanatiknya. Bahkan dalam kunjungan ke Indonesia, Pangeran Mahkota Naruhito dari Jepang, yang dikenal sebagai pemulia ayam ras, menaruh perhatian terhadap ras ini dan membawa beberapa contoh ke Jepang untuk dibiakkan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="329884" url="?curid=329884" title="Alyson Reed">
Alyson Reed

Alyson Reed () adalah seorang pemeran Amerika Serikat. Alyson memerani Mrs.Darbus dalam film "High School Musical", "High School Musical 2" dan "High School Musical 3". Dia lebih banyak berperan sebagai pemain figuran dibandingkan sebagai pemeran utama. Film-film lainnya yang telah ia bintangi adalah "Nip/Tuck","Crosing Jordan","The X Files", dan "".

</doc>
<doc id="329887" url="?curid=329887" title="Dylan Walsh">
Dylan Walsh

Dylan Walsh atau Charles M. Walsh () adalah seorang pemeran Amerika Serikat yang dikenal dalam perannya sebagai Sean McNamara dalam film seri Amerika "Nip/Tuck". Kariernya dimulai pada acara FTV "Soldier Boys" serta serial "Kate and Allie". Dylan juga akan bermain dalam film The Stepfather yang merupakan pembuatan ulang film yang sudah pernah dibuat. Film ini akan beredar pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="329892" url="?curid=329892" title="Hutasoit">
Hutasoit

Hutasoit yang diberi gelar Borsak Bimbinan adalah anak ke empat atau bungsu dari Toga Sihombing.
Menurut Sejarah Toga Sihombing dahulu bermukim di Pulau Samosir kemudian merantau ke daerah Tipang. Tipang kemudian menjadi diabadikan sebagai daerah asal dari keempat Anak Toga Sihombing: Silaban, Lumbantoruan, Nababan, dan Hutasoit kemudian keempat anak Toga Sihombing merantau ke dataran tinggi Humbang. Hutasoit menempati beberapa wilayah di Humbang Habinsaran (Siborong-borong).
Asal-usul.
Secara umum Hutasoit menganggap Siborong-borong menjadi bonapasogit. Dari daerah ini mereka menyebar ke wilayah Kabupaten Tapanuli Utara) dan Humbang Hasundutan (Sigumpar, Hutasoit, Lintong Nihuta, Dolok Sanggul- sekarang setelah pemekaran menjadi Kabupaten Humbang Hasundutan) serta menyebar lagi ke Tanah Dairi Sidikalang.
Hutasoit tersebar dari Tipang naik ke dataran tinggi Humbang ke Negeri Lintongnihuta di desa Sigumpar dan Desa Hutasoit. dan ke Negeri Butar dan kemudian ke Negeri Siborongborong, yaitu di Desa Pardomuan dan Desa Siaro/silaitlait. Keturunan keempat borsak ini secara bersamasma tinggal bedampingan di Dataran Humbang. Di Negeri Lintongnihuta keempat borsak itu memiliki desa dan juga di Negeri Siborongborong. Desa-desa di Negeri Lintongnihuta kebanyakan di tempati Lumbatoruan, antara lain : Desa Parulohan, Sibntuon, Lumbajulu, Sigompul dan Siguriguri. Desa lain ada desa Hutasoit dan Sigumpar di tempati Marga Hutasoit dan Negeri Silaban di tempati marga Silaban dan Negeri Nagasaribu di tempati marga Nababan. Demikian juga di Negeri Butar,keempat borsak itu ada disana; Butar toruan tinggal Nababan dan Butar dolok tinggal Lumbantoruan, silaban, Hutasoit. Desa di Negeri Siborongborong di tempati Hutasoit antara lain di Lumban Pea, di Pardomuan, di Siaro, di Silaitlait dan di pusat kota siborongborong. Dari Siborongborong Marga Hutasoit menyebar ke Pangaribuan dan Ke Silindung dengan menamakan marga Sihombing (memakai marga Sihombing bukan Hutasoit)
Submarga Hutasoit.
Pada generasi keenam, Hutasoit dibagi dalam dua submarga, yakni : Sunggu Parbaja dan Parpati Toba.B orsak Bimbinan (Generasi I) anaknya satu diberi nama: O.Raja Ginaung(Generasi II). Anak dari Raja Ginaung juga puna anak satu, namanya: O. Raja Dibabana(Generasi III). Anak dari O.Raja Dibabana juga satu, bernama: O. Lanok Nabolon (Generasi IV). Anak dari generasi ke empat ini baru ada dua, yaitu: Saribugaja dan O.Hundulbatu (Generasi VI). Anak dari O. Hundul Batu ada dua, yaitu: 1. Sunggu Parbaja dan 2. Parpati Toba. Catatan: Keturunan dari Saribugaja tidak diketahui?
Padan (perjanjian) dengan Marga lain.
Hutasoit memiliki perjanjian untuk tidak saling menikah dengan : Sihotang - Marsoit.
Sihotang Marsoit adalah yang dilahirkan boru Manik istrin dari Sihotag. Anak itu diberi nama Marsoit oleh ibu yang melahirannya. Pemberian nama ini adalah sebagai kenangan baginya bahwa Marsoit itu adalah anak yang dikandung dari marga Hutasoit. Hubungan boru Manik dengan Hutasoit terjadi ketika Sihotang meninggalkannya. Beberapa tahun kemudian setelah ada hubungan boru Manik dan Hutasoit, pulanglah Sihotang ke rumahnya. Demikian juga Hutasoit terpaksa melarikan diri meninggalkan boru Manik, karena perkawinan mereka tidak resmi. Sihotang menerima ""Langge na do na tubu di porlakna"". "Langge" adalah sejenis tumbuhan yang dapat berkembang sampai di luar perbatasan tanah. Tanaman itu menjadi milik dari pemilik tanah itu, walaupun bukan dia yang menenanam. Mengetahui kejadian itu Sihotang Marsoit dan Hutasoit merasa ada hubungan satu darah dan memutuskan tidak boleh kawin kedua marga itu.

</doc>
<doc id="329900" url="?curid=329900" title="Daging buah">
Daging buah

Daging buah merupakan istilah awam untuk bagian buah yang lunak, berair, dan biasanya merupakan bagian yang dimanfaatkan (dimakan). 
Secara botani, daging buah dapat merupakan jaringan (atau gabungan jaringan) yang berbeda-beda, tergantung tipe buah. 

</doc>
<doc id="329902" url="?curid=329902" title="Jembatan Menara">
Jembatan Menara

Jembatan Menara (bahasa Inggris: "Tower Bridge") adalah jembatan yang membentang di atas Sungai Thames di London, Inggris Raya. Jembatan ini mengabungkan dua desain jembatan yaitu angkat dan gantung. Letaknya yang berdekatan dengan London Tower membuat jembatan ini diberi nama "Tower Bridge". Jembatan ini selesai dibangun tahun 1894, dan merupakan salah satu ikon kota London. Jembatan Menara adalah salah satu jembatan yang dimiliki dan dikelola oleh Bridge House Estates, sebuah lembaga amal dari City of London Corporation.
Jembatan ini terdiri dari dua bangunan menara yang dihubungkan di tingkat atas oleh dua koridor untuk pejalan kaki. Dari koridor untuk pejalan kaki yang berada 42 meter di atas Sungai Thames, pengunjung dapat menikmati keindahan kota London dari atas. Pemandangan yang bisa dilihat termasuk di antaranya Katedral St. Paul, pusat bisnis dan belanja Canary Wharf, dan London Eye.

</doc>
<doc id="329908" url="?curid=329908" title="Simping (makanan)">
Simping (makanan)

Simping adalah makanan khas dari daerah Purwakarta, Jawa Barat. Bentuknya berupa lembaran pipih, bundar tipis, biasanya berwarna putih, dan rasanya gurih. Makanan ini dibuat dari tepung beras yang diberi beberapa bumbu. Simping mirip dengan lembaran yang dipakai untuk menjepit gulali (rambut-rambutan).
Saat ini simping tidak hanya di produksi di Purwakarta, tetapi juga di daerah lain seperti Karawang dan tidak kalah rasanya dengan simping hasil produksi Purwakarta.

</doc>
<doc id="329925" url="?curid=329925" title="Kurva spesies-area">
Kurva spesies-area

Kurva spesies-area (bahasa Inggris: species-area curve, SAC), dalam ekologi, adalah grafik yang menggambarkan hubungan antara jumlah jenis dengan ukuran kuadrat (petak ukur). Grafik itu biasanya menunjukkan pola pertambahan jumlah jenis yang relative tajam pada ukuran kuadrat kecil sampai pada suatu titik tertentu dan sesudah itu semakin mendatar seiring dengan peningkatan ukuran kuadrat. SAC dapat digunakan untuk menentukan luas kuadrat tunggal minimum yang mewakili suatu komunitas tumbuhan dari segi jenis penyusun.

</doc>
<doc id="329929" url="?curid=329929" title="Victoria Claflin Woodhull">
Victoria Claflin Woodhull

Victoria California Claflin Woodhull Blood Martin (Homer, Amerika Serikat, 23 September 1838 - Bredon, Inggris, 9 Juni 1927) ialah seorang juru bicara dan aktivis hak wanita berkebangsaan Amerika Serikat, salah satu makelar saham wanita pertama, dan wanita pertama yang bertanding untuk jabatan Presiden AS. 
Sejak usia muda, keterampilan kasat mata spiritual dan meramal Victoria membantu keuangan keluarganya yang susah. Pada usia 14 tahun, ia menikah dengan Canning Woodhull yang alkoholis dan melahirkan putera setahun setelahnya. Ia bercerai dengan Canning pada tahun 1864 dan menikah dengan James Harvey Blood pada tahun 1866. 2 tahun kemudian, keluarga itu pindah ke New York City, bersama dengan saudari Victoria, Tennessee, di mana Tennessee menjadi penasihat spiritual Cornelius Vanderbilt, konglomerat kereta api. Vanderbilt memfasilitasi usaha keuangan Victoria dan Tennessee di Wall Street, di mana mereka berdua menjadi makmur dan membuka gedung makelar sendiri pada tahun 1870. Pada tahun yang sama, kedua saudari itu mulai menerbitkan surat kabar yang menyuarakan hak pilih wanita dan reformasi perburuhan, "Woodhull & Claflin's Weekly", dan Woodhull mengumumkan rencananya untuk mencalonkan diri sebagai Presiden Amerika Serikat.
Woodhull dinominasikan sebagai calon presiden untuk Partai Hak Setara pada tahun 1872, dan ia menerima dukungan dari anggota serikat dagang, pendukung hak pilih wanita, dan sosialis, meski pendukung hak pilih konservatif menolak pendirian partainya yang lebih radikal dan pembelaannya atas "cinta bebas". Woodhull juga menuai pukulan berat atas serangan pribadi dari musuh politiknya untuk jalan hidhup "cinta bebas"-nya dan didakwa dengan perzinahan. Pada gilirannya, Woodhull mengungkapkan skandal seks berturut-turut menteri Henry Ward Beecher dan pemilik saham Luther Challis. Sebagai akibatnya, Woodhull ditangkap dan didakwa atas pengiriman informasi cabul melalui surat atas pelanggaran Hukum Comstock dan menghabiskan malam pemilihan di penjara.
Setelah bercerai dengan Blood, Woodhull yang bangkrut pindah ke Inggris dengan anak-anaknya pada tahun 1878, dan menikah dengan bankir John Biddulph Martin. Ia tetap aktif dalam menyuarakan hak pilih wanita dan sejumlah amal, memberi ceramah dan mendirikan surat kabar "The Humanitarian" pada tahun 1895.

</doc>
<doc id="329941" url="?curid=329941" title="Piaget SA">
Piaget SA

Piaget adalah perusahaan jam dan perhiasan mewah asal Swiss, didirikan pada tahun 1874 oleh Georges Piaget di kota kecil "La Côte aux Fées". 
Perusahaan ini dimiliki grup Swiss Richemont, spesialisasi dalam industri barang mewah. 
Sejarah.
Para perintis (1874-1942).
Pada tahun 1874, Georges Edouard Piaget mendirikan bengkel kerja pertamanya dalam peternakan keluarga, terletak di desa kecil di daerah Jura 
bagian Swiss bernama La Côte-aux-Fées. Nama Piaget segera melampaui perbatasan daerah Neuchâtel, berkat kekhususannya 
menangani jam saku dan pembuatan mekanisme jam dengan ketepatan tinggi, yang banyak dipesan merek-merek ternama. Pada tahun 1911, Timothée 
Piaget, putra George Piaget, mengambil alih perusahaan keluarga. Sejak saat itu, pabrik tersebut memusatkan kegiatannya pada pembuatan jam 
tangan..
Merek terdaftar (1943-1955).
Atas dorongan hati cucu pendiri perusahaan, Gerald dan Valentin Piaget, merek Piaget didaftarkan pada tahun 1943. Pabrik di La Côte-aux-Fées 
sejak saat itu memproduksikan rancangan milik sendiri dan berkembang pesat secara internasional. Berkat perkembangannya yang melesat, 
perusahaan keluarga ini mendirikan pabrik baru pada tahun 1945, masih di desa La Côte aux Fées, yang lebih diarahkan pada inovasi dan 
mekanisme jam tangan yang sangat tipis.
Mekanisme jam sangat tipis dan perhiasan (1956-1963).
Pada tahun 1957, pabrik di La Côte-aux-Fées mengeluarkan Kaliber 9P, mekanisme manual pertama yang sangat tipis (ketebalan 2 mm). Kemudian 
tahun 1960, para ahli jam Piaget mengembangkan Kaliber 12P, mekanisme otomatis yang tertipis di dunia, dengan ketebalan 2,3 mm (diresmikan 
dalam Guinness Book).
Koleksi Piaget mulai beragam. Selain jam koin, jam cincin, jam bros atau jam kancing manset, Piaget menciptakan perangkat perhiasan pertama. 
Pada tahun 1957, jam tangan pria Emperador diluncurkan, dan menjadi model utama merek ini. Perluasan mengharuskan perusahaan untuk membuka 
pabrik lain di Genewa yang khusus menciptakan perhiasan, dan pada tahun 1959, butik pertamanya.
Perkembangan Pesat (1964-1987).
Pabrik perhiasan ini segera menerima reputasi internasional berkat kalangan terkenal seperti Jackie Kennedy, Gina Lollobrigida dan Andy 
Warhol. Pada tahun 1964, Piaget mempersembahkan jam tangan pertama yang digerakkan oleh piringan jam dari batu keras: batu lapis-lazuli, batu 
pirus, batu akik atau mata macan. Kemudian Piaget meluncurkan jam manset, lambang pembuatan jam mewah. Pada tahun 1976, Kaliber 7P keluar: 
sebuah mekanisme quartz yang terkecil dari generasinya. 
Jam Piaget-Polo, bergaya 
mutakhir, tampil pada tahun 1979 dan menjadi model ikon merek ini. Koleksi Dancer pun mendapat kesuksesan yang sama, yang diluncurkan tahun 
1986. Di bawah pimpinan Yves Piaget sejak tahun 1980, Piaget terus mengembangkan selera yang luar biasa. Merek ini mengukuhkan posisinya 
sebagai “ahli perhiasan dalam pembuatan jam". 
Penggabungan (1988-2000).
Grup mewah, Vendôme, yang kini menjadi Richemont, membeli pabrik Piaget pada tahun 1988.
Tahun 1990-an, berbagai koleksi baru diluncurkan: Possession, Tanagra, Limelight dan Miss Protocole dengan gelang yang bisa diganti.
Dalam koleksi jam tangan, Piaget mengeluarkan model Altiplano dan menciptakan kembali salah satu model klasiknya pada tahun 1999, rancangan 
Emperador.
Bagian-bagian pembuatan jam tangan berkualitas tinggi yang rumit digabungkan dalam sebuah koleksi yang sama, Black Tie.
Mekanisme Baru (2001-2008).
Pada tahun 2001, pabrik baru Pembuatan Jam Kualitas Tinggi milik Piaget dibuka di Plan-les-Ouates, di perbatasan Genewa. Mekanisme tetap dibuat di La Côte-aux-Fées, tempat lahir yang bersejarah bagi keluarga ini. Gedung baru mengumpulkan lebih dari 40 ahli pembuat jam dan perhiasan.
Pada tahun yang sama, Piaget meremajakan jam tangan Polo dari tahun 1970 dan meluncurkan koleksi Magic Reflections. Pabrik tersebut mengembangkan beberapa rancangan jam tangan mekanis. Pada tahun 2002 muncul jam tangan bermekanisme tourbillon dari Pabrik Piaget, Kaliber 600P, tourbillon tertipis di dunia dengan ketebalan 3,5 mm. Pada tahun 2004, Piaget merayakan 130 tahun keberadaannya.
Keahlian.
Piaget merancang, mengembangkan dan membuat sendiri mekanisme mekaniknya. Pabrik itu telah berdiri sejak tahun 1874, lebih dari 40 bidang 
keahlian telah digabung bersama; mulai dari perancangan hingga terciptanya jam tangan yang rumit atau seperangkat perhiasan berkualitas 
tinggi..
Mekanisme jam tangan sangat tipis.
Piaget adalah salah satu perintis mekanisme jam tangan sangat tipis dengan mekanisme 9P manual dan 
12P otomatis, jam tangan yang paling tipis di dunia dalam kategorinya pada tahun 1957 dan 1960. Baru-baru ini, mereka telah melahirkan 
perkembangan modern 430P, 450P atau 438P dengan ketebalan yang 
hanya sebesar 2,1 milimeter. Inovasi terakhir ini terutama dipakai dalam model Altiplano.
Mekanisme Tourbillon.
Mekanisme Tourbillon telah dikembangkan selama lebih dari tiga tahun. Penelitian ini menghasilkan kaliber 600P, mekanisme tourbillon dengan 
tampilan tertipis di dunia (ketebalan 3,5 milimeter). Rangkanya sangat mutakhir: terdiri dari 42 unsur yang sangat kecil, yaitu 3 jembatan 
(bridge) dari baja. Beratnya hanya 0,2 gram. Tourbillon berjenis lepas – hanya terletak pada satu poros – disangga oleh cakar P, yang 
menambahkan masalah keseimbangan. Demi keakuratan yang maksimal, perakitan dan pemasangan setiap produk 600P dipercayakan kepada seorang ahli 
pembuat jam saja.
Mekanisme Tourbillon Kerangka.
Penggerak tourbillon lepas buatan Piaget, yang terkenal sangat rumit, adalah model berbentuk paling tipis di dunia (ketebalan 3,5 milimeter). 
Terbagi dalam 60 bagian yang mewakili detik, guilloche berbentuk matahari bersinar dari rangka tourbillon. Modelnya ditata dari emas, 
ditutupi batu-batu mulia. Setiap mekanisme tourbillon kerangka, yang merupakan hasil beberapa hak paten, dirakit dan dipasang oleh seorang 
ahli pembuat jam. 
Mekanisme Mundur (Retrograde).
Kalibre 560P adalah mekanisme mekanik dengan penggerak otomatis, dirancang, dikembangkan dan diciptakan dalam Pabrik Piaget, dilengkapi 
mekanisme tampilan detik mundur yang rumit. Jarum detik bergerak dari 0 hingga 30 pada busur setengah lingkaran yang terletak di posisi jam 
12 untuk langsung kembali ke titik awalnya. Pembuatan konsep membutuhkan waktu 24 bulan untuk menghasilkan rupa akhir buatan tangan: hiasan 
ombak yang melingkar, rupa akhir platina, pinggiran cangkang jam tangan dan penarikan jembatan (bridge), begitu pula sekrup kebiruan. 
Mekanisme Otomatis.
Generasi baru mekanisme mekanik dengan penggerak otomatis diluncurkan pada tahun 2006. Kaliber 800P, dengan penunjuk jam, menit, detik utama 
dan tanggal yang besar, dilengkapi dua silinder yang menjamin jam tangan tetap berfungsi selama 72 jam. Kaliber 12 ligne, atau diameter 26,8 
milimeter, berdetak dengan frekuensi biasa 21.600 detak per jam (3 hertz) dan pengaturannya dijamin roda gigi penimbang. Variasi 850P 
menampilkan dua piringan tambahan: satu piringan detik kecil dan zona waktu kedua. Penunjuk siang/malam yang disinkronisasi dengan zona waktu 
utama melengkapi informasi.
Teknik email.
Piaget melestarikan seni lukisan miniatur berkat teknik tradisional. Seniman pelukis email mengambil email mentah, menghancurkannya dan 
membersihkannya hingga mendapatkan bubuk yang sangat halus. Kemudian bubuk tersebut dicampur dengan saripati dan minyak pengental demi 
mendapatkan palet warna. Email dibubuhkan tipis-tipis dengan kuas berulang kali, dan setiap lapisannya dipernis lewat pemanggangan bersuhu 
lebih dari 800°. Setiap kepingan beremail membutuhkan sekitar dua puluh kali pemanggangan. Email dan warna-warnanya kemudian tak dapat 
memudar lagi.
Penataan permata dan gemologi.
Piaget memiliki bengkel kerja perhiasan yang terpenting di Genewa. Semua batu mulia dipahat, diukur dan ditata oleh tangan para ahli.
Pemilihan berlian dan batu-batu mulia pun demikian. Berlian, misalnya, sesuai dengan standar warna (D hingga G) dan kemurnian (IF hingga 
VVS). Batu-batu berlian dikontrol dengan ketat menurut protokol intern sesuai kriteria warna, ukuran, kemurnian dan karatnya. 
Bengkel kerja Piaget adalah anggota « Council for Responsible Jewellery Practices » dan « Kimberley Process Certification Scheme », yang 
menjamin asal produksi berlian tanpa kontroversial.
Peristiwa – Sponsor.
Penghargaan Spirit.
Pada tahun 2008, Piaget mensponsori Penghargaan Spirit, festival Amerika yang dipersembahkan untuk film-film independen. Upacara 
diselenggarakan tanggal 23 Februari 2008 di Santa Monica, Kalifornia. .
Para pemenang yang memperoleh Penghargaan Spirit :
Butik Piaget.
Piaget telah menetap di 84 negara dengan lebih dari 800 butik di seluruh dunia. Butik-butik yang paling terpilih berada di jantung kota-kota 
metropolitan besar:
internasional. 
Hadiah dan penghargaan.
Penghargaan yang diterima.
Piaget, lewat sejarahnya, telah menerima berbagai penghargaan:
 , dan jam tangan Altiplano XL, « Penghargaan jam tangan sangat tipis » pada tahun 2003 .
Party .
Revue des Montres .
oleh majalah Alam Assaat Wal Moujawharat. . 
Passion des Montres. .
Penghargaan Piaget untuk Ahli Perhiasan – Batu Permata terbaik.
Pada tahun 2005, Piaget telah menciptakan Penghargaan Ahli Perhiasan Batu Permata Terbaik. Penghargaan ini dipersembahkan untuk seorang siswa 
yang benar-benar layak mendapat sertifikat Federal de Capacité. Dorian Recordon adalah lulusan pertama yang menerima penghargaan ini. 

</doc>
<doc id="329943" url="?curid=329943" title="Valencia, California">
Valencia, California

Valencia ialah sebuah komunitas yang direncanakan di Los Angeles County, California, di persimpangan timur laut Lembah Santa Clarita. Pada tahun 1987, Valencia adalah salah satu dari 4 komunitas tak tergabung (bersama dengan Saugus, Newhall dan Canyon Country) yang membentuk kota Santa Clarita.
Valencia pertama kali direncanakan pada tahun 1960-an oleh Newhall Land and Farming Company. Valencia juga memiliki sistem jalan raya beraspal meluas dengan pembatas di atas dan bawah jalanan. Di Valencia terdapat taman hiburan Six Flags Magic Mountain dan di dekatnya ada taman air Hurricane Harbor.

</doc>
<doc id="329950" url="?curid=329950" title="Taman bermain">
Taman bermain

Taman lipuran/hiburan atau taman bermain adalah tempat dengan daya tarik yang terdiri atas wahana permainan seperti wahana lintas-gunung ("roller coaster") dan balap air. Biasanya taman hiburan memiliki pilihan sejumlah jenis wahana permainan yang berbeda, bersama dengan toko, restoran, dan gerai ("outlet") hiburan lainnya . Taman hiburan dapat dinikmati oleh kaum tua maupun muda.
Banyak taman hiburan yang ditujukan untuk bidang tertentu; ada taman air ada pula taman yang mencontoh mainan, film, dsb.
Contoh taman hiburan.
Beberapa taman bermain terkenal adalah:

</doc>
<doc id="329954" url="?curid=329954" title="Delta Gangga">
Delta Gangga

Delta Sungai Gangga (juga disebut Delta Sunderbhan - Delta Benggala) ialah delta sungai di Asia Selatan, khususnya di kawasan Benggala yang terdiri atas kawasan Bangladesh dan negara bagian Benggala Barat, India. Delta Sungai Gangga merupakan delta terbesar di dunia, dan bermuara ke Teluk Benggala. Kawasan ini juga merupakan salah satu daerah tersubur di dunia, sehingga dinamai Delta Hijau. Delta itu, juga dikenal sebagai Delta Gangga-Brahmaputra, membentang dari Sungai Hugli di barat ke Sungai Meghna di timur. Delta Sungai Gangga terbentang sekitar 350 km menyeberangi Teluk Benggala. Kolkata dan Haldia di India dan Mongla di Bangladesh merupakan pelabuhan laut utama di delta ini.
Delta Sungai Gangga muncul sebagai tempat pertemuan Sungai Padma (Gangga Hilir), Jamuna (Brahmaputra Hilir) dan Meghna.

</doc>
<doc id="329962" url="?curid=329962" title="Armero">
Armero

Armero ialah sebuah kotamadya di Kolombia yang hancur akibat meletusnya Gunung Nevado del Ruiz pada tanggal 13 November 1985.
Kota ini didirikan pada tahun 1895, namun tak diakui secara resmi hingga tanggal 29 September 1908, oleh Presiden Rafael Reyes Prieto. Awalnya dinamai San Lorenzo, kota ini berganti nama menjadi Armero pada tahun 1930 untuk memperingati seorang martir bernama José León Armero. Kota ini dijuluki sebagai "kota putih" karena merupakan penghasil kapas terbesar di Kolombia. Sampai tahun 1985, kota ini adalah daerah pertanian yang makmur.

</doc>
<doc id="329966" url="?curid=329966" title="Referendum di Swedia">
Referendum di Swedia

Sejak diperkenalkannya parlemen di Swedia, 6 referendum telah diselenggarkaan. Konstitusi Swedia (1974) menetapkan pengikatan referendum. Namun, tidak ada dari referendum itu yang diikat, melainkan menjadi sifat penasihat dan tidak secara resmi terikat dengan Riksdag. Referendum terakhir "mengadopsi euro" diselenggarakan pada tanggal 14 September 2003. Referendum bergabung dengan UE diselenggarakan pada tanggal 13 November 1994.
Sejarah.
¹ 
² 
Referendum lokal.
Referendum dapat diselenggarkaan di tingkat kotamadya tentang masalah politik setempat. Referendum tersebut bersifat umum, dan sering diselenggarakan terkait pemilihan umum, namun juga di lain waktu. Kotamadya di Swedia memiliki kekuasaan yang kecil, dan tidak dapat mengubah hukum. Referendum lokal yang menyerukan perubahan hukum kadang-kadang diselenggarakan juga, dan dapat dipandang sebaai pernyataan politik kepada pemerintah.

</doc>
<doc id="329968" url="?curid=329968" title="Djougou">
Djougou

Djougou ialah sebuah kota pasar besar di Departemen Donga, barat laut Bénin. Kota ini terletak beberapa kilometer dari perbatasan Togo, di kaki bukit Atakora.
Pada tahun 2006, kota ini berpenduduk 210.098 jiwa.

</doc>
<doc id="329971" url="?curid=329971" title="Kandi, Benin">
Kandi, Benin

Kandi ialah kota di Benin utara. Awalnya kota pasar, Kandi sekarang kota pertanian. Kota ini terletak di jalur bebas hambatan utara-selatan yang utama.
Kandi adalah ibukota Departemen Alibori. Dari tahun 2007 penduduk Kandi diperkirakan 117.304 jiwa.

</doc>
<doc id="329973" url="?curid=329973" title="Malanville">
Malanville

Malanville ialah kota yang terletak di Departemen Alibori, Benin, dan berpenduduk 200.000 jiwa.
Geografi.
Kotamadya ini terletak di utara Benin, pada Sungai Niger, dekat perbatasan Niger dan Nigeria.

</doc>
<doc id="329975" url="?curid=329975" title="Natitingou">
Natitingou

Natitingou ialah kota di barat laut Benin. Kota ini terletak 50 km dari Taman Nasional Penjari, di mana wisatawan dapat melihat kehidupan margasatwa Afrika Barat selama bulan Desember sampai Juni. Air terjun Tanougou dan kastil lumpur besar Dita-Mari yang dikenal sebagai Tata-Somba semuanya dapat ditempuh dalam waktu 1-2 jam dengan mobil.
Natitingou berpenduduk sekitar 100.000 jiwa. Kota ini didirikan oleh suku Waama namun dihuni oleh suku Ditammari, Dendi, Nateni, Fulani, Fon, dll. Natitingou terbagi sama rata antara pemeluk Kristen dan Islam dan seperti bagian Benin lainnya, kota ini dikenal akan toleransi etnis dan beragamanya.
Iklim di Natitingou lebih kering daripada di selatan, khususnya selama musim Harmattan pada bulan Desember/Januari, ketika kelengasan dapat serendah 10% dan suhu malam dapat serendah 17°.

</doc>
<doc id="329976" url="?curid=329976" title="Ouidah">
Ouidah

Ouidah ialah sebuah kota di pesisir Samudera Atlantik, Benin.
Dulu kota ini bernama Ajuda. Bangsa Portugis tiba di kota ini pada tahun 1580, dan menjadikannya sebagai pusat perdaganan budak. Bangsa Portugis, Inggris, Perancis, dan Denmark membangun benteng di kota ini untuk memelihara kepentingannya dalam perbudakan. São João Batista, benteng Portugis, adalah milik Portugal sampai tahun 1960. Sekarang sudah menjadi museum.
Terdapat galeri seni di Ouidah, Maison du Brésil, sebuah kuil voodoo, gereja dari tahun 1900-an dan Hutan Suci Kpasse, yang banyak terdapat patung perunggu.
"Route des Esclaves" (Jalur Perbudakan) ialah jalan yang dahulu digunakan untuk membawa budak ke pelabuhan, dan sekarang memiliki sejumlah patung dan monumen.

</doc>
<doc id="329984" url="?curid=329984" title="Balast">
Balast

Balast atau ballast adalah bagian dari badan jalan kereta api tempat penempatan bantalan rel. Ditempatkan di antara, di bawah, dan di sekitar jalur hingga drainase di kanan-kiri rel, balast berfungsi untuk menyalurkan beban kereta api kepada bantalan serta agar tumbuhan tidak tumbuh di badan jalan yang dapat mengganggu struktur jalur kereta api. Di samping itu balast menjaga agar rel tetap berada di tempatnya apabila ada kereta api berjalan di atasnya. Material balast biasanya adalah batu kricak dengan dimensi dan ukuran seragam.
Bahan baku balast.
Balast yang baik mempunyai kekerasan, tahan gesekan, tidak mudah berubah dimensi, mudah diperoleh, dan tidak mahal. Umumnya batu dari quari yang dipecahkan dengan mesin pemecah batu, dengan diameter seragam antara 28 mm sampai dengan 50 mm, dengan sudut-sudut tajam, yang umumnya lebih banyak dipergunakan daripada batu kricak yang bulat. Bahan yang paling baik adalah batu granit.
Konstruksi.
Tebal balast tergantung kepada jarak bantalan, volume lalu lintas kereta api, serta kecepatan kereta api. Tebal balast tidak boleh kurang dari 150 mm, kereta api cepat membutuhkan balast berketebalan hingga 500 mm. Jumlah balast yang kurang akan mengakibatkan batu kricak terbenam ke tanah oleh getaran kereta api yang berjalan di atasnya yang juga akan merusak badan jalan rel dan pada akibatnya dapat menyebabkan anjlokan. Badan jalan KA biasanya berupa sirtu yang dipadatkan yang akan lebih baik apabila tanah dasarnya dilapisi dengan geotekstil agar tidak bercampur dengan tanah.
Perawatan.
Agar menjaga fungsi balast, perlu dilakukan perawatan reguler terhadap balast agar tidak tercampur dengan sirtu atau tanah. Untuk melaksanakan perawatan biasanya digunakan mesin pemicok yang mengangkat bantalan dan memicok batu kricak. Bila jumlah batu kricak berkurang dari standar yang ditetapkan perlu dilakukan penambahan batu kricak untuk menjaga ketinggian jalur sepanjang lintasan.

</doc>
<doc id="329985" url="?curid=329985" title="Fusebox">
Fusebox

Fusebox adalah suatu metodologi untuk pengembangan aplikasi web. Fusebox telah diciptakan untuk menyederhanakan aplikasi web dengan membaginya ke dalam banyak bagian. Fusebox telah diberi nama dan dirancang sedemikian rupa. Gagasannya adalah, jika suatu bagian dari Fusebox aktif berhenti, aplikasi lainnya tetap dapat bekerja. Fusebox awalnya diciptakan untuk Cold Fusion tetapi kemudian dikembangkan ke PHP.
Uraian lanjut.
Fusebox telah dirancang untuk menyederhanakan aplikasi web dalam banyak cara. Dengan Fusebox, aplikasi web kompleks menjadi mudah untuk mengubah, mudah untuk memahami, mudah untuk mengatur dan mudah untuk memperbaiki. Sebagai contoh, katakanlah seseorang mempunyai suatu usaha dengan website milik sendiri. Dan seseorang tersebut sedang meninggalkan usahanya ke orang lain dan tidak sempat menjelaskan bagaimana website tersebut bekerja. Dengan Fusebox, seseorang dengan secara relatif yang tidak memiliki pengetahuan tentang aplikasi tersebut dapat duduk dan menggambarkannya hanya dalam hitungan menit. Hal ini tentunya menghemat banyak waktu.
FLIP.
Untuk melakukan percepatan dalam pembuatan ataupun melakukan perubahan terhadap suatu aplikasi Fusebox menggunakan metode FLIP (Fusebox Lifecycle Process) sebagai dasar "project management" pembuatan aplikasi yang hasil akhirnya menggunakan framework fusebox sebagai framework aplikasi berbasis web yang menggunakan php sebagai bahasa pemrogramannya.
Lebih Lanjut penjelasan mengenai FLIP adalah manajemen proyek melalui pendekatan "planning, architecting, coding" dan "testing" pada aplikasi fusebox. FliP dibuat untuk menghambat sampai 70% kesalahan yang umumnya dilakukan pada saat membuat aplikasi. Salah satu mantra FliP yang sangat mendasar adalah “Client tidak dapat memberitahu anda apa yang mereka inginkan untuk membuat sampai mereka sendiri yang melihatnya”.Bila mereka tahu secara pasti apa yang mereka inginkan dari awal, tentunya mereka tidak membutuhkan arsitek perangkat lunak. Mereka akan berpikir keras apa yang mereka inginkan, tetapi kebanyakan tidak akan melakukan hal itu. Bila anda menunggu sampai aplikasi dicoding untuk kemudian diperlihatkan, kebutuhan akan perubahan oleh pelanggan akan menjadi lebih sulit dan menambah biaya untuk implementasi. Atas dasar pemikiran tersebut, FliP fokus pada kesepakatan kebutuhan aplikasi sebelum coding dimulai.
Fase FLIP.
FliP terdiri dari beberapa fase antara lain :
Wireframe adalah pembuatan kerangka sederhana sebagai bagian pembuatan aplikasi. Wireframe tanpa grafik, dan hanya fokus pada menampilkan Alur aplikasi dan proses bisnis apa yang akan dilihat oleh "client".
Pada langkah ini, kerangka visual interface dibuat.
Menggunakan wireframe sebagai peta alur aplikasi, dan menggunakan Design Template sebagai basis user interface, prototype dibuat. Prototype terdiri dari HTML statis; tanpa code program yang sudah ditulis. Hal ini memudahkan perubahan pada prototype. Client dapat melihat prototype dan mengisikan komentar maupun pertanyaan pada Catatan Developer (DevNotes), diskusi sederhana pada sebuah forum untuk setiap halaman prototype. Berdasarkan komentar-komentar ini, prototype diperbaiki sampai pelanggan puas terhadap prototype yang menggambarkan aplikasi yang akan mereka buat. Pada point ini, prototype akan dibekukan untuk mengurangi perubahan di masa yang akan datang. Tujuan tersebut agar hal tersebut menjadi final bagaimana sebuah kode aplikasi akan terlihat dan berfungsi. Beberapa orang menyebutnya “Front end” Prototype, saat ini faktanya Prototype FliP menjadi “Front end” aplikasi final.
Saat prototype selesai, arsitek menurunkan aplikasi tersebut ke dalam circuit, fuseaction dan fuses. Fase ini sebagai referensi dalam membuat bagan dokumen.
Menggunakan Fusedoc, programmer menulis setiap file fuse kedalam spesifikasi pada setiap fusedoc.
Melakukan pengetesan pada setiap file fuse. Yang akan dilakukan secara berulang pada sebuah file fuse dan digunakan untuk konfirmasi pada fungsi fuse dengan menyediakan variabel.
Keuntungan & manfaat menggunakan Fusebox.
Mengapa kami menggunakan Fusebox sebagai framework? Berikut ini adalah keuntungan dalam penggunaan fusebox adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="330031" url="?curid=330031" title="Sinyal kereta api">
Sinyal kereta api

Persinyalan kereta api adalah seperangkat fasilitas yang berfungsi untuk memberikan isyarat berupa bentuk, warna atau cahaya yang ditempatkan pada suatu tempat tertentu dan memberikan isyarat dengan arti tertentu untuk mengatur dan mengontrol pengoperasian kereta api.
Jenis sinyal kereta api.
Jenis sinyal pada perkeretaapian digolongkan dalam:
Sinyal mekanik.
Adalah perangkat sinyal yang digerakkan secara mekanik, disini ada papan/lengan semapur yang dinaikkan dan diturunkan untuk memberi perintah kepada masinis kereta api. Sistem ini masih digunakan di Indonesia pada lintasan dengan frekuensi yang rendah namun mulai ditinggalkan dan digantikan dengan sistem yang lebih modern.
Sinyal mekanik dengan blok elektro mekanik.
Hampir sama dengan sinyal mekanis namun lengan semapur dinaikkan dan diturunkan dengan perangkat elektro mekanis. Peralatan sinyal antar stasiun satu dengan lainnya dihubungkan oleh perangkat blok (kunci elektrik) untuk mencegah pemberian indikasi aman saat jalur kereta sedang terisi. 
Urutan pemasangan sinyal:
Sinyal elektrik.
Sinyal elektrik adalah isyarat lampu seperti halnya lampu lalu lintas untuk mengatur jalan tidak jalannya kereta api.
Pada sistem persinyalan elektrik warna lampu:
Untuk menghindari bola lampu putus, biasanya digunakan dua pasang lampu atau setiap aspek dipasangi 2 lampu, sedang perkembangan terakhir yang sudah mulai digunakan di Indonesia adalah penggunaan lampu LED.
Penggunaan jenis sinyal.
Sedapat mungkin sinyal yang digunakan adalah sinyal listrik, namun jika anggaran masih terbatas digunakan pendekatan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="330055" url="?curid=330055" title="Tandes, Tandes, Surabaya">
Tandes, Tandes, Surabaya

Tandes adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Kelurahan ini adalah hasil penggabungan dari Kelurahan Gedang Asin, Kelurahan Tandas Kidul, dan Kelurahan Tandas Lor.

</doc>
<doc id="330059" url="?curid=330059" title="Karang Poh, Tandes, Surabaya">
Karang Poh, Tandes, Surabaya

Karang Poh adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330060" url="?curid=330060" title="Balongsari, Tandes, Surabaya">
Balongsari, Tandes, Surabaya

Balongsari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330062" url="?curid=330062" title="Manukan Wetan, Tandes, Surabaya">
Manukan Wetan, Tandes, Surabaya

Manukan Wetan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330064" url="?curid=330064" title="Manukan Kulon, Tandes, Surabaya">
Manukan Kulon, Tandes, Surabaya

Manukan Kulon adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330065" url="?curid=330065" title="Banjar Sugihan, Tandes, Surabaya">
Banjar Sugihan, Tandes, Surabaya

Banjar Sugihan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tandes, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330067" url="?curid=330067" title="Pemakaman Katolik">
Pemakaman Katolik

Pemakaman Katolik merujuk pada ritus pemakaman yang secara khusus digunakan di dalam Gereja Katolik Roma. Di dalam gereja tersebut, ritus ini juga biasanya dikenal sebagai "Pemakaman Gerejawi". Di pemakaman Katolik, Gereja mencoba memberikan dukungan rohani bagi yang meninggal dan memberikan rasa hormat pada jasadnya, selain juga mencoba untuk memberikan suatu harapan bagi keluarga dan teman-teman orang yang meninggal tadi.
Kanon 1176-1185 dari Kode Hukum Kanon tahun 1983 memperinci norma-norma bagi pemakaman Katolik.
Ritus Modern.
Setelah Konsili Vatikan II, sejumlah ritus yang berhubungan dengan pemakaman diubah sejalan dengan arahan Konsili untuk mereformasi liturgi. "Konsilium bagi Penerapan Konstitusi Liturgi" menghilangkan kata-kata yang mereka rasa terlalu menekankan pengadilan, ketakutan dan keputus-asaan. Mereka merasa bahwa Misa Pemakaman seharusnya mendorong harapan dan iman di dalam kebangkitan.
Misa pemakaman modern, atau "Misa Pemakaman Kristiani", menekankan pada fakta bahwa hidup telah berubah dan bukannya berakhir. Berlawanan dengan persyaratan sebelumnya akan pakaian liturgi berwarna hitam, saat ini imam biasanya menggunakan pakaian liturgi berwarna putih. Walau demikian, pakaian liturgi berwarna hitam atau ungu masih boleh dikenakan. Kalimat-kalimat seperti "Dies Iræ" tidak lagi digunakan. Misa terdiri atas penerimaan jasad di dalam gereja, liturgi sabda dan ekaristi, dan penguburan terakhir.

</doc>
<doc id="330069" url="?curid=330069" title="Rijsttafel">
Rijsttafel

Rijsttafel (dibaca "rèisttafel" secara harfiah dalam Bahasa Belanda berarti "meja nasi") merupakan cara penyajian makanan berurutan dengan pilihan hidangan dari berbagai daerah di Nusantara. Cara penyajian seperti ini berkembang pada masa kolonial Hindia Belanda yang memadukan etiket dan tata cara perjamuan resmi Eropa dengan kebiasaan makan penduduk setempat yang mengkonsumsi nasi sebagai makanan pokok dengan berbagai lauk-pauknya. Cara penyajian ini populer di kalangan masyarakat Eropa-Indonesia, namun tetap digemari di Belanda dan dihidupkan lagi di Indonesia pada masa kini.
"Rijsttafel" pada dasarnya adalah konsep penyajian makanan lengkap sesuai tata cara perjamuan resmi ala Eropa, yang diawali dengan makanan pembuka ("appetizer"), lalu makanan utama, dan diakhiri dengan makanan penutup. Ada pula pendapat lain yang menyatakan bahwa "rijsttafel" mengadopsi cara penyajian "hidang" (berbagai hidangan disajikan dalam piring-piring kecil) pada rumah makan Nasi Padang, dari Sumatera Barat. Titik berat "rijsttafel" ditujukan pada cara penyajian dan kemeriahannya. Dalam "rijsttafel", makanan yang disajikan bukanlah masakan Eropa melainkan masakan Nusantara, masakan "hibrida" barat, Asia, dan Nusantara, serta —sebagian kecil— makanan Barat. Yang terakhir ini biasanya yang berkaitan dengan minuman beralkohol, seperti bir, anggur atau "gin".
Menu yang disajikan dengan cara ini bervariasi, tergantung selera. Menu standar biasanya melibatkan nasi goreng, rendang, opor ayam, sate (babi), dilengkapi dengan kerupuk dan sambal.
Meskipun masakan yang disajikan tanpa diragukan lagi adalah masakan Indonesia, asal-mula "rijsttafel" adalah sejarah kolonial. Pada masa kolonial Hindia Belanda, para penguasa dan orang kaya Belanda menciptakan perjamuan ini sebagai sarana untuk menikmati beraneka ragam makanan Nusantara dalam satu kesempatan, sekaligus untuk membuat para tamu terkesan dengan memamerkan kekayaan dan kemakmuran koloninya nan eksotik.
Etimologi.
Dalam bahasa Belanda: "rijst" berasal dari bahasa Perancis kuno "ris"; berarti beras atau nasi, sedangkan "tafel" dalam bahasa Belanda berasal dari Latin "tabula"; berarti meja Maka "rijsttafel" secara harfiah berarti "meja nasi", atau tepatnya hidangan nasi beserta berbagai sayur-mayur dan lauk-pauk yang disajikan dalam satu meja.
Sejarah.
Lebih bersifat sebagai jamuan pesta pada era Kolonial Belanda, "rijsttafel" diciptakan sebagai bentuk perjamuan resmi (makan siang atau makan malam) yang meriah yang dapat mewakili keanekaragaman suku-bangsa di Nusantara. Aneka macam hidangan dihimpun dari penjuru negeri; khazanah kuliner khas dari berbagai pulau di Indonesia — dari Jawa Tengah, makanan yang terkenal dan digemari antara lain sate, tempe, dan serundeng. Dari Batavia dan Priangan masakan sayuran favorit seperti gado-gado, lodeh dengan sambal dan lalab. Citarasa pedas kaya bumbu disajikan dalam hidangan rendang dan gulai dari Ranah Minang di Sumatera Barat. Hidangan populer Hindia Belanda lainnya juga disajikan seperti nasi goreng, soto ayam dan krupuk. Juga sajian hidangan Indonesia "hibrida"; seperti masakan Tionghoa Indonesia babi kecap, lumpia, dan bakmi, serta hidangan yang dipengaruhi Eropa seperti semur daging. Masih banyak lagi pilihan hidangan dari ratusan pulau di Indonesia yang terdiri dari 300 suku bangsa. 
Pada masa kolonial, sajian "rijsttafel" paling bergengsi di Hindia Belanda adalah "luncheon" (makan siang) tiap hari Minggu di Hotel des Indes di Batavia dan Hotel Savoy Homann di Bandung, di mana nasi disajikan bersama lebih dari 60 macam hidangan. Pada masa jayanya di era Hindia Belanda, versi jamuan resmi "rijstaffel" paling mewah terdiri atas iring-iringan para pelayan berbusana resmi (kain kebaya untuk pelayan wanita atau beskap, blangkon, bersarung kain batik untuk pelayan pria), secara khidmat dan resmi menyajikan belasan hingga puluhan piring berisi berbagai macam hidangan secara maraton ke meja makan di mana para tamu perjamuan duduk. Sajian pertama adalah nasi putih kadang berbentuk tumpeng kecil di sajikan di piring tamu, kemudian satu per satu pelayan datang membawa beraneka macam hidangan yang terdiri atas lauk-pauk, sayuran, gorengan, sambal dan kerupuk. Hidangan ini ditawarkan dan disajikan kepada para tamu perjamuan yang mengambil sendiri hidangan ini dari piring yang dibawa pelayan. Iring-iringan pelayan ini datang silih berganti membawa aneka hidangan yang bahkan dapat berjumlah hingga 40 macam. Versi penyajian yang lain hanya menyajikan nasi putih di tengah, dikelilingi piring-piring berisi aneka hidangan, mirip dengan sajian prasmanan kini.
Setelah perang kemerdekaan Indonesia 1945, "rijsttaffel" di bawa ke Belanda oleh orang Belanda kolonial dan orang Indo yang berangkat repatriasi ke Belanda. Sajian ini tetap populer pada keluarga Belanda yang memiliki akar keluarga kolonial Hindia Belanda. Akan tetapi di Indonesia setelah perang kemerdekaan 1945, berkembang gerakan nasionalisme yang menolak segala unsur budaya dan tradisi peninggalan kolonial Belanda yang dianggap mengeksploitasi bangsa Indonesia, termasuk "rijsttafel" dengan jajaran pelayan pribumi yang dianggap terlalu mewah dan flamboyan. Kini "rijsttafel" secara praktis hampir lenyap di Indonesia, dan hanya disajikan oleh sedikit rumah makan mewah di Indonesia.
Daftar hidangan yang disajikan dalam "rijsttafel".
Berikut ini adalah daftar singkat, meskipun kurang lengkap, atas berbagai hidangan yang lazim disajikan dalam perjamuan "rijsttafel". Kombinasi jenis hidangan dapat berbeda-beda tergantung pada selera dan ketersediaan.
"Rijsttafel" kini.
Meski populer di Belanda dan luar negeri, "rijsttafel" jarang ditemukan di Indonesia. Hal ini mungkin karena kebanyakan hidangan Indonesia terdiri dari satu atau dua macam lauk-pauk sebagai teman nasi (ikan, ayam, daging, telur ayam, atau sumber protein lainnya), sayur (baik disajikan mentah, tumisan, atau sup) serta hidangan pelengkap lain seperti sambal, acar, atau kerupuk. Mengkonsumsi makanan lebih dari jumlah yang lazim tersebut dapat dianggap berlebihan, terlalu mewah, mahal dan boros. Patut dicatat bahwa jumlah makanan yang dihidangkan dalam "rijsttafel" berkisar antara 7 hingga 40 jenis makanan. Versi paling dekat dengan hidangan jenis ini dapat ditemukan pada hidangan lokal nasi padang dan nasi campur. Salah satu restoran yang masih bertahan menyajikan "rijsttafel" otentik adalah Restoran Oasis di Jakarta. "Rijsttafel" Oasis disajikan oleh 15 pelayan. Akan tetapi di berbagai restoran Indonesia di luar negeri, khususnya Belanda dan Afrika Selatan, "rijsttafel" tetap populer. 
Sejak Juli 2011, Garuda Indonesia menyajikan "rijsttafel" Indonesia untuk penumpang kelas eksekutif sebagai layanan khas dalam penerbangan. Jamuan makan khas Indonesia ini dimaksudkan untuk memperkenalkan para penumpang dengan kekayaan masakan Indonesia dalam satu kesempatan, sebagai bagian dari pengalaman terbang bersama Garuda Indonesia. Hidangan "rijsttafel" dalam penerbangan ini termasuk aneka hidangan khas Indonesia yang terkenal; pilihan nasi kuning atau nasi putih, dengan aneka hidangan seperti sate, rendang, gado-gado, ayam rica-rica, kakap saus acar kuning, sambal goreng udang, perkedel kentang, tempe, dan pilihan kerupuk atau rempeyek. 

</doc>
<doc id="330071" url="?curid=330071" title="Asemrowo, Asemrowo, Surabaya">
Asemrowo, Asemrowo, Surabaya

Asemrowo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Asemrowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330072" url="?curid=330072" title="Genting Kalianak, Asemrowo, Surabaya">
Genting Kalianak, Asemrowo, Surabaya

Genting Kalianak adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Asemrowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Kelurahan ini adalah hasil penggabungan dari Kelurahan Genting dan Kelurahan Kalianak.

</doc>
<doc id="330076" url="?curid=330076" title="Tambak Sarioso, Asemrowo, Surabaya">
Tambak Sarioso, Asemrowo, Surabaya

Tambak Sarioso adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Asemrowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Kelurahan ini adalah hasil penggabungan dari Kelurahan Greges dan Kelurahan Tambak Langon.

</doc>
<doc id="330077" url="?curid=330077" title="Simomulyo, Sukomanunggal, Surabaya">
Simomulyo, Sukomanunggal, Surabaya

Simomulyo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukomanunggal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330078" url="?curid=330078" title="Sukomanunggal, Sukomanunggal, Surabaya">
Sukomanunggal, Sukomanunggal, Surabaya

Sukomanunggal adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukomanunggal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330080" url="?curid=330080" title="Tanjungsari, Sukomanunggal, Surabaya">
Tanjungsari, Sukomanunggal, Surabaya

Tanjungsari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukomanunggal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330082" url="?curid=330082" title="Sono Kuwijenan, Sukomanunggal, Surabaya">
Sono Kuwijenan, Sukomanunggal, Surabaya

Sono Kuwijenan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukomanunggal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330083" url="?curid=330083" title="Putatgede, Sukomanunggal, Surabaya">
Putatgede, Sukomanunggal, Surabaya

Putatgede adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukomanunggal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330087" url="?curid=330087" title="Kandangan, Benowo, Surabaya">
Kandangan, Benowo, Surabaya

Kandangan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330089" url="?curid=330089" title="Sememi, Benowo, Surabaya">
Sememi, Benowo, Surabaya

Sememi adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330090" url="?curid=330090" title="Tambak Osowilangun, Benowo, Surabaya">
Tambak Osowilangun, Benowo, Surabaya

Tambak Osowilangun adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330091" url="?curid=330091" title="Romokalisari, Benowo, Surabaya">
Romokalisari, Benowo, Surabaya

Romokalisari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Benowo, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330093" url="?curid=330093" title="Rida Sita Dewi">
Rida Sita Dewi

Rida Sita Dewi (disingkat RSD) merupakan trio penyanyi—dapat pula disebut "girlband"— yang populer di Indonesia pada masa 1990-an dan sekarang sudah bubar. Trio ini beranggotakan Rida Farida, Sita Nursanti, dan Dewi Lestari Simangunsong (Dee); dan berasal dari Bandung.
mereka telah mengeluarkan 4 album dan 2 single hits.
1. Rida Sita Dewi - Antara Kita, yang diproduseri oleh founder grup ini, adjie soetama dan adi adrian. ada pun lagu andalan di album ini adalah antara kita, masih ada dan satu bintang di langit kelam yg diciptakan oleh dewi lestari.
2. Bertiga, RSD mengusung lagu-lagu yang cenderung berirama country seperti Datanglah. Dewi lestari kembali menciptakan satu lagu yang cukup easy listening, di sudut malam bisu.
3. single, Kusadari, album Indo Hits 1. setelah merajut kerja sama dengan sony music indonesia untuk 3 album, RSD kembali ke blantika musik indonesia dengan single Kusadari. Lagu ini sempat beberapa minggu menguasai chart musik indonesia kala itu.
4. Satu, RSD kembali ke blantika musik indonesia dgn album baru yg lebih segar dibanding album sebelumnya. Kepadamu, adalah lagu andalan yg dibuatkan video clip nya untuk berpromo di TV kurang mendapat response positif. Terlalu jauh dari target penjualan kala itu. Padahal lagu seperti Tak perlu memiliki harusnya dapat lebih diterima di masyarakat saat itu.
5. the best of RidaSitaDewi, menjadi album kompilasi terbaik dan terakhir RSD. Dengan mengusung musik modern, RSD menelurkan 2 lagu baru di album ini.
6. Langit amat indah, ost. Perahu Kertas. seperti membuktikan bahwa RSD mgkn sudah bubar tp fans masih mengkehendaki lantunan suara mereka.

</doc>
<doc id="330096" url="?curid=330096" title="Babat Jerawat, Pakal, Surabaya">
Babat Jerawat, Pakal, Surabaya

Babat Jerawat adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pakal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330097" url="?curid=330097" title="Pakal, Pakal, Surabaya">
Pakal, Pakal, Surabaya

Pakal adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pakal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330098" url="?curid=330098" title="Benowo, Sambikerep, Surabaya">
Benowo, Sambikerep, Surabaya

Benowo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sambikerep, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330099" url="?curid=330099" title="Sumberejo, Pakal, Surabaya">
Sumberejo, Pakal, Surabaya

Sumberejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pakal, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330103" url="?curid=330103" title="Bangkingan, Lakarsantri, Surabaya">
Bangkingan, Lakarsantri, Surabaya

Bangkingan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330104" url="?curid=330104" title="Jeruk, Lakarsantri, Surabaya">
Jeruk, Lakarsantri, Surabaya

Jeruk adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330105" url="?curid=330105" title="Lakarsantri, Lakarsantri, Surabaya">
Lakarsantri, Lakarsantri, Surabaya

Lakarsantri adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330106" url="?curid=330106" title="Lidah Kulon, Lakarsantri, Surabaya">
Lidah Kulon, Lakarsantri, Surabaya

Lidah Kulon adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330108" url="?curid=330108" title="Lidah Wetan, Lakarsantri, Surabaya">
Lidah Wetan, Lakarsantri, Surabaya

Lidah Wetan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Di Wilayah ini terdapat kompleks Universitas Negeri Surabaya.

</doc>
<doc id="330109" url="?curid=330109" title="Sumur Welut, Lakarsantri, Surabaya">
Sumur Welut, Lakarsantri, Surabaya

Sumur Welut adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lakarsantri, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330112" url="?curid=330112" title="Bringin, Sambikerep, Surabaya">
Bringin, Sambikerep, Surabaya

Bringin adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sambikerep, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330113" url="?curid=330113" title="Made, Sambikerep, Surabaya">
Made, Sambikerep, Surabaya

Made adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sambikerep, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330114" url="?curid=330114" title="Sambikerep, Sambikerep, Surabaya">
Sambikerep, Sambikerep, Surabaya

Sambikerep adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sambikerep, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330115" url="?curid=330115" title="Lontar, Sambikerep, Surabaya">
Lontar, Sambikerep, Surabaya

Lontar adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sambikerep, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330118" url="?curid=330118" title="Embong Kaliasin, Genteng, Surabaya">
Embong Kaliasin, Genteng, Surabaya

Embong Kaliasin adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Genteng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330119" url="?curid=330119" title="Genteng, Genteng, Surabaya">
Genteng, Genteng, Surabaya

Genteng adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Genteng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330120" url="?curid=330120" title="Kapasari, Genteng, Surabaya">
Kapasari, Genteng, Surabaya

Kapasari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Genteng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330121" url="?curid=330121" title="Ketabang, Genteng, Surabaya">
Ketabang, Genteng, Surabaya

Ketabang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Genteng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.
Ketabang adalah sebuah kelurahan yang terdiri dari banyak sejarah dan peninggalan belanda berupa bangunan,contohnya adalah suatu sekolahan yang bernama SDN.Ketabang 1 dan makam pahlawan
Serta rumah rumah peninggalan Belanda yang masih kokoh dan merupakan cagar budaya.Banyak terdapat tempat unik yang masih jelas terlihat bentuk dari rumah yang sudah terdapat puluhan bahkan ratusan tahun lalu.Ketabang terletak di daerah Surabaya pusat,tepatnya di belakang Balai Kota Surabaya,demikian saya BRIAN RIZKYQITA Terimakasih telah membaca

</doc>
<doc id="330122" url="?curid=330122" title="Peneleh, Genteng, Surabaya">
Peneleh, Genteng, Surabaya

Peneleh adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Genteng, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.
di jalan Peneleh terdapat gang Pandean IV, tempat kelahiran Presiden Ir. Soekarno

</doc>
<doc id="330124" url="?curid=330124" title="Elevation">
Elevation

Elevation adalah album studio internasional keempat oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Album ini dirilis pada akhir tahun 2008. Album ini terasa sangat berbeda dengan album-album Anggun sebelumnya yang didominasi nuansa World Music dan etnik. Hampir seluruh track di album ini berupa lagu-lagu up-beat berwarna urban, hip hop, R&B, dance, dan rap yang "radio friendly" dan "easy-listening". Album keempat Anggun ini terasa begitu "Amerika", berbeda dengan album-album terdahulunya yang cenderung mewakili kultur Eropa. Di album ini, Anggun berkolaborasi dengan Tefa & Masta, produser musik urban asal Amerika Serikat yang dikenal bertangan dingin. Anggun juga menggandeng Pras Michel, salah satu personel The Fugees dan DJ Laurent Wolf untuk berkolaborasi dalam beberapa lagu.
Seperti biasa, untuk pasaran Asia Tenggara Anggun selalu menyertakan lagu berbahasa Indonesia. Jika di album-album internasional sebelumnya Anggun hanya menyertakan 1 bonus lagu berbahasa Indonesia, di album ini Anggun menyertakan 3 lagu berbahasa Indonesia, yaitu "Jadi Milikmu", "Sebelum Berhenti" dan "Berganti Hati". Album ini melejitkan single pertama berjudul "Si Tu L'avoues" untuk edisi Perancis, "Crazy" untuk edisi internasional dan "Jadi Milikmu" untuk edisi Indonesia. Album ini merupakan album dengan penjualan tercepat sepanjang karier Anggun di Indonesia dengan diraihnya double platinum sebelum album ini bahkan dirilis secara resmi. Sayangnya, album ini juga merupakan album studio dengan penjualan terburuk sepanjang karier internasional Anggun.

</doc>
<doc id="330125" url="?curid=330125" title="Kedungdoro, Tegalsari, Surabaya">
Kedungdoro, Tegalsari, Surabaya

Kedungdoro adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tegalsari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330127" url="?curid=330127" title="Keputran, Tegalsari, Surabaya">
Keputran, Tegalsari, Surabaya

Keputran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tegalsari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330128" url="?curid=330128" title="Tegalsari, Tegalsari, Surabaya">
Tegalsari, Tegalsari, Surabaya

Tegalsari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tegalsari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330129" url="?curid=330129" title="Dr. Sutomo, Tegalsari, Surabaya">
Dr. Sutomo, Tegalsari, Surabaya

Dr. Sutomo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tegalsari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.
di laukin pake telor anehkan

</doc>
<doc id="330130" url="?curid=330130" title="Wonorejo, Tegalsari, Surabaya">
Wonorejo, Tegalsari, Surabaya

Wonorejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tegalsari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330147" url="?curid=330147" title="MC Lyte">
MC Lyte

MC Lyte () adalah penyanyi rap wanita Amerika Serikat. Kedua orang kakak kandungnya, Milk Dee dan Gizmo menjadi duo penyanyi hip-hop Audio Two. Ia adalah anggota kehormatan sororitas Sigma Gamma Rho.
Karier.
"MC Lyte" Moorer mulai menjadi artis rap sejak berusia 12 tahun, dan menjadi artis rekaman sejak tahun 1986. Kedua orang kakaknya menjadi produser singel pertama, "I Cram to Understand U (Sam)". Setelah itu, ia dikontrak oleh First Priority Music. Album perdana, "Lyte As a Rock" yang dirilis tahun 1988 berisi singel "I Cram to Understand U (Sam)" dan "10% Dis".
Album kedua, "Eyes on This" dirilis tahun 1989, dan menghasilkan lagu hit pertama, "Cha Cha Cha" dan "Cappuccino". Video musiknya disutradarai Ric Menello yang juga menyutradarai video musik "Fight for Your Right dari The Beastie Boys. Album tahun 1991, "Act Like You Know" menghasilkan lagu hit "Poor Georgie", "When in Love", dan "Eyes are the Soul". Lagu "Ruffneck" dari album "Ain't No Other" (1993) menghasilkan nominasi Penghargaan Grammy untuk Singel Rap Terbaik sekaligus singel emas pertama bagi artis rap wanita.
Album "Bad As I Wanna B" dirilis di bawah label Elektra/Asylum pada tahun 1996. MC Lyte berduet dengan Missy Elliott dalam lagu "Cold Rock a Party", yang menjadi lagu nomor satu di tangga lagu musik rap, dan masuk ke urutan ke-11 tangga lagu pop. Mc Lyte ikut mengisi musik film "Sunset Park" dengan lagu "Keep On, Keepin' On". Album kompilasi "The Very Best of MC Lyte" dirilis tahun 2001 oleh label Rhino Entertainment.
Pada tahun 2003, MC Lyte kembali dengan album indie di bawah label milik sendiri, SGI/CMM yang didirikannya bersama manajer Fred Crawford. Album yang diberi nama "Da Underground Heat Vol. 1 hosted by Jamie Foxx" ini menghasilkan nominasi Grammy dan Penghargaan BET.

</doc>
<doc id="330156" url="?curid=330156" title="John Cameron Swayze">
John Cameron Swayze

John Cameron Swayze () adalah pembawa berita, pembawa acara, dan panelis kuis di televisi Amerika Serikat pada tahun 1950-an.
Karier.
Awal karier.
Swayze lahir sebagai anak wiraniaga grosir obat-obatan. Ia bercita-cita menjadi aktor panggung, namun lowongan sedang langka karena Broadway sedang terkena dampak keruntuhan bursa saham Wall Street tahun 1929. Setelah pulang ke Amerika Serikat Tengah Barat, "Kansas City Journal-Post" menerimanya sebagai reporter.
Pengalaman sebagai wartawan membuatnya diterima bekerja di stasiun radio KMBC Kansas City pada tahun 1940. Empat tahun kemudian, Swayze mencari keberuntungan di Los Angeles dan Hollywood, dan diterima di divisi pemberitaan NBC sebelum ditempatkan di New York tahun 1947.
Pada tahun 1948, Swayze mengisi tayangan film berita singkat Movietone News di NBC yang diberi nama "Camel Newsreel Theatre". Tayangan ini merupakan bentuk awal dari program berita di televisi. Selain membawakan berita, Swayze menjadi panelis acara kuis "Who Said That?" dan acara anak-anak "Watch the World". NBC lalu memilihnya sebagai pembawa acara konvensi nasional partai politik tahun 1948 yang merupakan konvensi pertama yang diliput televisi. Sebelumnya, Konvensi Nasional Partai Republik tahun 1940 di Philadelphia pernah diliput NBC, namun masih bersifat semipercobaan dan tanpa iklan.
Pembawa berita NBC.
Pimpinan NBC terkesan dengan penampilan Swayze hingga dipilih untuk membawakan program berita "Camel News Caravan" pada tahun 1949. Program berita berdurasi 15 menit 5 kali seminggu ini merupakan program berita pertama dari NBC. Swayze membacakan berita dari kantor berita, dan secara periodik mewawancarai tokoh pembuat berita. Pemirsa mengenalinya karena dua frasa pemikat yang khas, ""Let's go hopscotching around the world for headlines"" dan ""That's the story, folks---glad we could get together"". Awal tahun 1955, produsen rokok Camel, R.J. Reynolds Tobacco hanya menjadi sponsor program berita di NBC sebanyak tiga kali seminggu. Divisi Plymouth dari Chrysler menjadi sponsor untuk hari-hari yang tidak disponsori Camel. Program berita yang disponsori Chrysler diberi nama "Plymouth News Caravan". Swayze diberhentikan tahun 1956 setelah kalah bersaing dari program berita CBS, "Douglas Edwards with the News". Chet Huntley dan David Brinkley ditunjuk sebagai pengganti Swayze untuk membawakan program berita "The Huntley-Brinkley Report". Douglas Edwards dari CBS nantinya kalah bersaing dari Huntley-Brinkley hingga digantikan oleh Walter Cronkite pada tahun 1962.
Setelah keluar dari NBC, Swayze membawakan program berita petang di ABC. Namun publik lebih mengenalnya setelah Swayze sebagai bintang iklan jam tangan Timex. Frasa pemikat yang digunakannya, ""It takes a licking and keeps on ticking"" lekat sebagai slogan Timex. Swayze menjadi bintang iklan Timex selama lebih dari dua dekade. Swayze juga tampil dalam iklan mobil Studebaker pada tahun 1963.
Kehidupan pribadi.
John Cameron Swayze lahir sebagai anak dari pasangan Jesse Ernest Swayze dan Christine Cameron (atau Camerona menurut sumber lain). Dari istri bernama Beulah Mae Estes yang dinikahi tahun 1935, Swayze memperoleh dua orang anak. John Cameron Swayze, Jr. menjadi pembawa berita akhir pekan dengan memakai nama Cameron Swayze di WCBS Newsradio 880, New York, dan Suzanne Swayze Patrick. Swayze meninggal dunia 15 Agustus 1995 di Sarasota, Florida dengan meninggalkan 6 cucu dan 8 cicit.
John Cameron Swayze dan aktor Patrick Swayze masih memiliki hubungan kekerabatan. Keduanya keturunan generasi ke-7 atau ke-8 dari pasangan Hakim Samuel Swayze (1688/1689-1759) dan Penelope Horton (1689/1690-1746). Hakim Swayze adalah putra dari pasangan Joseph Swasey dan Mary Betts yang putri Kapten Richard Betts dan Joanna Chamberlayne. Di antara keturunan Mary Betts atau Joseph Swayze terdapat aktor William Holden, Tom Hulce, dan Evgenia Citkowitz, istri aktor Julian Sands.

</doc>
<doc id="330163" url="?curid=330163" title="Jalan Tol Jakarta–Merak">
Jalan Tol Jakarta–Merak

Jalan Tol Jakarta–Merak adalah jalan tol yang dibuat pada tahun 1984 setelah Jalan Tol Jagorawi pada tahun 1978. Jalan tol ini mempunyai gerbang tol Tomang, Kebon Jeruk, Meruya, Meruya Utara, Kembangan Selatan, Karang Tengah, Karang Tengah Barat, Kunciran, Tangerang, Karawaci, Bitung, Cikupa, Balaraja Timur, Balaraja Barat, Cikande, Ciujung, Serang Timur, Serang Barat, Cilegon Timur, Cilegon Barat, dan Merak. dan melintasi Kota Jakarta Barat, Kota dan Kabupaten Tangerang, Kabupaten dan Kota Serang, dan Kota Cilegon. Jalan tol ini menghubungkan Jakarta dengan Pelabuhan Merak. Panjang jalan tol ini adalah 98 kilometer dan terbagi atas 2 bagian, yaitu Jalan Tol Jakarta-Tangerang yang dikelola PT Jasa Marga (Persero) Tbk (KM 00 s.d. 26) dan Jalan Tol Tangerang-Merak yang dikelola PT Marga Mandalasakti (KM 26 s.d. 98).

</doc>
<doc id="330168" url="?curid=330168" title="Jeffrey Wright (aktor)">
Jeffrey Wright (aktor)

Jeffrey Wright (lahir 7 Desember 1965) adalah aktor film, televisi, dan panggung Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pemeran Belize di miniseri HBO "Angels in America", Jean-Michel Basquiat di "Basquiat", Felix Leiter di film James Bond "Casino Royale" dan "Quantum of Solace", Valentin Narcisse di seri HBO "Boardwalk Empire", dan Beetee di tiga dari empat film "The Hunger Games". Saat ini ia memerankan Bernard Lowe di seri HBO "Westworld".

</doc>
<doc id="330171" url="?curid=330171" title="Gading Food City">
Gading Food City

Gading Food City adalah pusat wisata makanan yang terletak di Kelapa Gading, Jakarta Utara. Dibangun di atas lahan seluas 3 hektare, tempat ini menyediakan makanan dari "western food","chinese food" dan "seafood". Gading Food City telah menempati lokasi yang sama sejak tahun 90an. Awalnya para pedagang adalah kumpulan para pedagang kaki lima yang terkenal dengan hasil masakannya dan diadaptasi oleh pengembang kawasan Kelapa Gading, Summarecon Agung.
Pada tahun 2000, kawasan Gading Food City dikembangkan menjadi 2 lantai, sehingga bisa lebih menampung banyak "tenant". Kini, Gading Food City telah terintegrasi dengan Sentra Kelapa Gading, yang merupakan salah satu pusat belanja dan bisnis yang terkenal di Jakarta.
Tenant.
Berikut ini adalah daftar penyewa di Gading Food City antara lain:

</doc>
<doc id="330174" url="?curid=330174" title="Kaidah hasil-bagi">
Kaidah hasil-bagi

Dalam kalkulus, kaidah hasil bagi adalah cara untuk menemukan turunan sebuah fungsi yang terdiri dari hasil bagi dua fungsi lain yang eksistensi turunannya sudah diketahui.
Bila fungsi yang ingin didiferensiasikan "f(x)" dapat ditulis sebagai
dan "h(x)" ≠ "0", maka kaidah hasil bagi menyatakan bahwa turunan "g(x)/h(x)" dapat dihitung sebagai berikut:
Atau lebih tepatnya, untuk semua "x" dalam sebuah himpunan terbuka (dalam bilangan riil ini adalah selang terbuka) beranggotakan bilangan "a", dengan "h(a)" ≠ "0", dan "g'(a)" serta "h'(a)" keduanya eksis, maka "f'(a)" juga eksis:
Bukti.
Misalkan formula_4 dengan formula_5, "g" dan "h" diferensiabel. Dari definisi turunan kita dapat menuliskan:
Dengan menarik keluar formula_7 dan menjumlahkan pecahan di pembilang:
Menambahkan suku formula_9 pada pembilang dan menyusun ulang memberikan
Memfaktorkan dan mengalikan formula_7 di pembilang menghasilkan:
Dari definisi turunan, limit-limit di pembilang adalah turunan. Jadi kita mendapatkan

</doc>
<doc id="330177" url="?curid=330177" title="Terry O'Quinn">
Terry O'Quinn

Terrance "Terry" O'Quinn (lahir 15 Juli 1962) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Miami Vice", "The Twilight Zone", "Tales of the Unexpected" dan "Remington Steele". Dia dilahirkan di Newberry, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980.

</doc>
<doc id="330181" url="?curid=330181" title="James Marsters">
James Marsters

James Wesley Marsters (lahir 20 Agustus 1962) merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Buffy the Vampire Slayer". Dia dilahirkan di Greenville, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.

</doc>
<doc id="330184" url="?curid=330184" title="Sony Ericsson W200">
Sony Ericsson W200

Sony Ericsson W200 adalah handphone walkman keluaran Sony Ericsson dengan ukuran 101 x 44 x 18mm dan berat 85 gram. Handphone ini telah dilengkapi dengan Walkman Player, Kamera VGA, dan FM Radio.
W200 dapat menyimpan data sebesar 27 MB dan mampu ditambah dengan penggunaan Memory Stick Micro/M2dan kuat hingga 1GB . Layarnya berukuran 128x160 pixels(UBC).
Fitur.
Musik 
Pesan 
Konektivitas 
Lainnya
Dukungan jaringan 

</doc>
<doc id="330190" url="?curid=330190" title="Hard rock">
Hard rock

Hard rock (atau Heavy rock) adalah subgenre musik rock yang berakar dari aliran musik psychedelic rock dan garage rock asal pertengahan tahun 1960-an. Ciri khas musik ini adalah penambahan efek distorsi pada suara gitar listrik, gitar bass, keyboard, dan drum. Distorsi antara lain ditambahkan dengan bantuan pedal efek, penguat awal ("preamp"), penguat, atau pengeras suara.
Karakteristik.
Hard rock sangat dipengaruhi oleh musik blues. Tangga nada pentatonik yang khas blues adalah tangga nada yang paling sering dipakai dalam hard rock. Berbeda dari rock and roll tradisional yang mengambil unsur-unsur blues lama, hard rock memasukkan unsur-unsur blues Britania yang memakai alat musik modern, seperti: gitar listrik, drum, kibor, dan bass listrik. Hard rock tidak terbatas hanya pada memainkan akord I, IV, dan V yang lazim pada blues dua belas birama atau blues enam belas birama, melainkan juga memainkan akord-akord yang lain, terutama akord mayor dari tangga nada minor.
Alat musik.
Alat musik utama yang dipakai untuk memainkan hard rock adalah gitar listrik, gitar bass, dan drum. Peran gitaris sangat menentukan sewaktu memainkan hard rock. Sebagian besar grup musik hard rock memakai dua orang gitaris: seorang memainkan gitar utama dan seorang lagi memainkan gitar ritme. Gitaris utama memainkan gitar solo, riff, dan fill. Sementara itu, gitaris ritme berperan melengkapi permainan gitaris utama, dan memberi ritme serta harmoni bagi pemusik yang memainkan alat-alat musik lain. Pemain gitar bass memainkan jalur bass yang memberi jalur melodi, sementara pemain drum menjaga irama musik.
Sejarah.
Masa awal (tahun 1960-an).
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream, The Rolling Stones, The Yardbirds, The Who, dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara, memberi riff gitar yang lebih berat, serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga. Musik yang mereka mainkan menjadi dasar bagi hard rock. Bentuk awal hard rock bisa didengar dalam lagu-lagu seperti "You Really Got Me" dari The Kinks, "Happenings Ten Years Time Ago" dari The Yardbirds, "My Generation" dan "I Can See for Miles" dari The Who, serta "Revolution" dan "Helter Skelter" dari The Beatles.
Pada saat yang bersamaan, Jimi Hendrix memainkan bentuk psychedelic rock yang dipengaruhi blues, dan menggabungkan unsur-unsur jazz, blues, dan rock and roll. Bersama-sama dengan Dave Davies dari The Kinks, Pete Townshend dari The Who, Eric Clapton dari Cream, dan Jeff Beck dari the Yardbirds, Jimi Hendrix termasuk salah seorang gitaris yang pertama kali bereksperimen dengan pedal efek.
Hard rock muncul dibawa grup-grup musik Britania Raya dari akhir tahun 1960-an, seperti Led Zeppelin yang mencampur musik dari era awal band rock Britania dengan bentuk blue rock dan acid rock yang lebih keras. Deep Purple berkontribusi dalam merintis genre hard rock melalui album-album awal mereka, "Shades of Deep Purple" (1968), "The Book of Taliesyn" (1968), dan "Deep Purple" (1969). Album keempat, "In Rock" (1970) mengangkat nama Deep Purple ke puncak kepopuleran. Album pertama Led Zeppelin yang juga diberi nama "Led Zeppelin" dan "Live at Leeds" (1970) dari The Who berisi contoh lagu-lagu dari era awal hard rock. Unsur-unsur blues bisa didengar dari lagu-lagu mereka, dan beberapa di antaranya adalah lagu-lagu dari pemusik blues terkenal yang dinyanyikan ulang.
Tahun 1970-an.
Pada tahun 1970, Led Zeppelin mengeluarkan album ketiga, "Led Zeppelin III" yang lebih condong ke folk rock dibandingkan album kedua mereka.
Deep Purple terus membawa perubahan dalam hard rock melalui album "Machine Head" (1972). Dua lagu dari album tersebut, "Highway Star" dan "Smoke On The Water" riff utamanya menjadikan kedua lagu tersebut sebagai lagu Deep Purple yang paling dikenal.
Sepanjang dekade 1970-an, hard rock berkembang menjadi beberapa subgenre. Alice Cooper memopulerkan heavy metal dalam album School's Out. Pada tahun berikutnya, Aerosmith, Queen, dan Montrose masing-masing merilis album yang diberi nama sama dengan band mereka. Pada tahun 1974, Bad Company dan Rush masing-masing merilis album perdana mereka. Nazareth memainkan hard rock campuran dalam album laris "Hair of the Dog" (1975).
Pada tahun 1978 muncul Van Halen yang menampilkan gitaris terampil Eddie Van Halen. Pada tahun berikutnya, AC/DC merilis album "Highway to Hell". Walaupun musik mereka berdasarkan pada rhythm & blues dan hard rock tahun 1970-an, AC/DC secara eksplisit menyebut musik mereka sebagai heavy metal.

</doc>
<doc id="330191" url="?curid=330191" title="Country">
Country


</doc>
<doc id="330209" url="?curid=330209" title="Kaidah rantai">
Kaidah rantai

Dalam kalkulus, kaidah rantai atau aturan rantai adalah rumus untuk turunan fungsi komposit (fungsi bersusun) dari dua fungsi matematika.
Secara intuitif, bila variabel "y" bergantung pada variabel kedua, "u", yang pada gilirannya bergantung pada variabel ketiga, "x", maka laju perubahan "y" terhadap "x" dapat dihitung sebagai laju perubahan "y" terhadap "u" dikalikan dengan laju perubahan "u" terhadap "x". Ini dapat dituliskan sebagai
Bukti.
Misalkan fungsi "f" dengan "y = f(u)" dan fungsi "g" dengan "u = g(x)" masing-masing terdiferensiasi di titik "u = u" dan "x = x". Maka y merupakan fungsi komposit dari x formula_2. Turunan "y" terhadap "x" di titik "x" dinyatakan sebagai
Misalkan formula_4, dan formula_5. Untuk formula_6 maka formula_7. Dengan mensubstitusi, kita dapat menuliskan

</doc>
<doc id="330218" url="?curid=330218" title="Bivalvia">
Bivalvia

Bivalvia adalah kelas dalam moluska yang mencakup semua kerang-kerangan: memiliki sepasang cangkang (nama "bivalvia" berarti dua cangkang). Nama lainnya adalah Lamellibranchia, Pelecypoda, atau bivalva. Ke dalam kelompok ini termasuk berbagai kerang, kupang, remis, kijing, lokan, simping, tiram, serta kima; meskipun variasi di dalam bivalvia sebenarnya sangat luas.
Kerang-kerangan banyak bermanfaat dalam kehidupan manusia sejak masa purba. Dagingnya dimakan sebagai sumber protein. Cangkangnya dimanfaatkan sebagai perhiasan, bahan kerajinan tangan, bekal kubur, serta alat pembayaran pada masa lampau. Mutiara dihasilkan oleh beberapa jenis tiram. Pemanfaatan modern juga menjadikan kerang-kerangan sebagai biofilter terhadap polutan.
Sistematika.
Klasifikasi berikut adalah berdasarkan klasifikasi Newel (1965) yang didasarkan pada morfologi. Hingga sekarang belum tersedia filogeni yang dapat sepenuhnya dipercaya. Beberapa kelompok diketahui parafiletik, terutama Anomalodesmata. Terdapat pula sistematika alternatif berdasarkan morfologi insang dari Franc (1960) dan disebutkan bila perlu pada daftar di bawah. Franc memisahkan Septibranchia dalam kelompok tersendiri, meskipun secara molekular malah membuat Eulamellibranchia menjadi parafiletik.
Subkelas Palaeotaxodonta (Protobranchia menurut Franc)
Subkelas Cryptodonta (Protobranchia menurut Franc)
Subkelas Pteriomorphia (tiram, kupang, dll., Filibranchia menurut Franc)
Subkelas Paleoheterodonta (Eulamellibranchia menurut Franc)
Subkelas Heterodonta (mencakup remis, lokan, dan kerang-kerang yang biasa dikenal, Eulamellibranchia menurut Franc)
Subkelas Anomalodesmata (Eulamellibranchia menurut Franc)
Struktur Tubuh.
Jika diamati, cangkangnya terbagi dalam dua belahan yang diikat oleh ligamen sebagai pengikat yang kuat dan elastis. Ligamen ini biasanya selalu terbuka, apabila diganggu, maka akan menutup. Jadi, membuka dan menutupnya cangkang diatur oleh ligamen
yang dibantu oleh dua macam otot, yaitu pada bagian anterior dan posterior. Tampak garis konsentris yang sejajar, garis ini disebut sebagai garis pertumbuhan yang menunjukkanmasa pertumbuhan lamban atau tidak ada pertumbuhan. Garis ini berselangseling dengan pita pertumbuhan yang menunjukkan pertumbuhan cepat.
Semakin banyak garis dan pita pertumbuhan, maka makin tua umur hewan
tersebut. Bagian cangkang yang paling tua biasanya paling tebal, menonjol, letaknya pada bagian persendiaan yang disebut "umbo". Pada bagian posterior cangkang ada dua
macam celah yang disebut "sifon". Celah yang berada di dekat anus dinamakan sifon, berfungsi untuk keluar masuknya air dan zatzat sisa. Sebaliknya sifon masuk terletak di
bagian sebelah bawah sifon keluar yang berfungsi untuk masuknya oksigen, air, dan makanan.
Cangkang Pelecypoda.
Cangkang/rumah Pelecypoda terdiri atas bagian-bagian berikut.
sekretnya membentuk lapisan nakreas dan membentuk mutiara) jaringan ikat, dan sel-sel epitelium yang bersilia.
Sistem Organ.
Sistem pencernaannya dimulai dari mulut, kerongkongan, lambung, usus, dan anus. Mulut dan anusnya terletak dalam rongga mantel. Sistem ekskresinya menggunakan sepasang nefridium yang berfungsi seperti ginjal. Adapun sistem sarafnya terdiri atas otak, simpul saraf kaki, dan simpul saraf otot. Sistem peredaran darahnya terbuka, jantungnya terdiri atas sebuah bilik dan dua serambi. Respirasinya dengan menggunakan insang.
Daur Hidup.
Hewan ini ada yang bersifat hermaprodit dan kebanyakan hewan ini mempunyai alat kelamin yang terpisah. Pada saat terjadi perkawinan, alat kelamin jantan akan mengeluarkan sperma ke air dan akan masuk dalam tubuh hewan betina. Melalui sifon air masuk, sehingga terjadilah pembuahan. Ovum akan tumbuh dan berkembang yang melekat pada insang dalam ruang mantel, kemudian akan menetas dan keluarlah larva yang disebut glokidium. Larva ini akan keluar dari dalam tubuh hewan betina melalui sifon air keluar, kemudian larva tersebut menempel pada insang atau sirip ikan dan larva tersebut akan dibungkus oleh lendir dari kulit ikan. Larva ini bersifat sebagai parasit kurang lebih selama 3 minggu. Setelah tumbuh dewasa, larva akan melepaskan diri dari insang atau sirip ikan dan akan hidup bebas.

</doc>
<doc id="330228" url="?curid=330228" title="Bendera Chechnya">
Bendera Chechnya

Bendera Republik Chechnya berbentuk persegi panjang dengan rasio 2:3, rasionya sama dengan rasio bendera Rusia. Bendera ini terdiri dari tiga garis horizontal, dari atas ke bawah: hijau - melambangkan Islam, putih, dan merah, di sampingnya terdapat garis putih vertikal, dan di garis ini terdapat sebuah gambar hiasan nasional, yaitu empat buah gulungan kertas berwarna emas. Garis horizontal ini memiliki proporsi 4:1:3.
Kegunaan.
Bendera Chechnya yang diresmikan pada tahun 2004, umumnya dipakai oleh pemerintah Chechnya sedangkan bendera independen lebih sering dipakai oposisi dan orang Chechnya.

</doc>
<doc id="330239" url="?curid=330239" title="Bendera Kepulauan Virgin Amerika Serikat">
Bendera Kepulauan Virgin Amerika Serikat

Bendera Kepulauan Virgin Amerika Serikat diresmikan pada tahun 1922. Bendera ini terdiri dari lambang Amerika Serikat yang disederhanakan, contohnya adalah huruf V dan I (untuk Virgin Islands). Sang elang memegang sebatang ranting daun teluk di salah satu kakinya, dan tiga anak panah pada kaki lainnya, melambangkan tiga pulau besar yaitu Saint Thomas, Saint John, dan Saint Croix. Sebagai tambahan, warna dari bendera juga melambangkan hal-hal tertentu: Kuning, melambangkan masing-masing pulau dan bunganya. Hijau, melambangkan bukit. Putih, melambangkan awan. Biru, melambangkan air.

</doc>
<doc id="330244" url="?curid=330244" title="Bendera Kepulauan Virgin Britania Raya">
Bendera Kepulauan Virgin Britania Raya

Bendera Kepulauan Virgin Britania Raya diresmikan pada 1960. Bendera ini terdiri dari bendera biru dengan bendera Britania Raya di pojoknya, dan lambang Kepulauan Virgin Britania Raya. Di lambangnya terdapat Santa Ursula dan lampu yang dibawa oleh pengikutnya yang merupakan perawan, yang merupakan alasan pulau ini dinamai demikian.

</doc>
<doc id="330245" url="?curid=330245" title="Bendera Kepulauan Virgin">
Bendera Kepulauan Virgin


</doc>
<doc id="330262" url="?curid=330262" title="Remis">
Remis

Remis adalah sekelompok kerang-kerangan kecil yang hidup di dasar perairan, khususnya dari genus "Meretrix", famili Veneridae.
Remis mempunyai cangkang yang kuat dan simetris, bentuk cangkang agak bundar atau memanjang. Permukaan periostrakum agak licin, bagian dalam bewarna putih dan bagian luar bewarna abu-abu kecoklatan. Hidup membenamkan diri dalam substrat. Lebar cangkang dapat mencapai 3–4 cm

</doc>
<doc id="330264" url="?curid=330264" title="Kima">
Kima

Kima ("Tridacna") adalah genus kerang-kerangan berukuran besar penghuni perairan laut hangat. Kima termasuk dalam famili Tridacnidae.

</doc>
<doc id="330269" url="?curid=330269" title="ABC 2000 Today">
ABC 2000 Today

ABC 2000 Today adalah liputan ABC News menjelang milenium ketiga dari 31 Desember 1999 hingga 1 Januari 2000. Peter Jennings membawakan laporan pesta malam pergantian tahun dari berbagai kota di dunia, Tokyo, Los Angeles, Moskwa, Berlin, Paris, dan Sydney.
Acara berdurasi 23 jam 10 menit ini dibawakan Jennings dari Times Square Studios, Manhattan, New York City. ABC untuk sementara mengubah studio yang biasanya menjadi markas Good Morning America sebagai "pusat komando milenium". Sebuah meja disediakan untuk Jennings yang berdiri membawakan acara dari belakang meja hampir sepanjang acara. Studio juga dilengkapi dua sofa untuk Jennings sewaktu mewawancarai tamu, layar besar dengan peta dunia dan zona waktu, dan ruang redaksi sementara untuk staf yang memantau berita mutakhir.
Koresponden dan tamu.
Dick Clark membawakan malam pergantian tahun dari Times Square, New York City seperti yang biasa dilakukannya sejak 1972 untuk "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve". Nama Dick Clark ditulis dalam kreditasi sebagai koresponden. Liputan ABC 2000 Today menggantikan acara malam tahun baru yang biasa dibawakannya. 
Selama acar berlangsung, Jack Ford melaporkan dari lokasi di Times Square, dan menyampaikan detik-detik pergantian tahun bersama Dick Clark. Koresponden Charles Gibson melaporkan dari London, Diane Sawyer dari New York, Barbara Walters dari Paris, Sam Donaldson dari Pusat Komado Y2K di Washington, Cokie Roberts bersama sang ibu dan Duta Besar AS untuk Vatikan, Carole Simpson dari Chicago, Connie Chung dari Las Vegas, Deborah Roberts dari Walt Disney World, Morton Dean dari Moskwa, dan Aaron Brown sebagaipembaca narasi. Acara ini didukung oleh lebih dari 1.000 reporter, teknisi, dan staf.
Komedian Dame Edna, David Blane, dan Al Franken termasuk di antara tamu yang diundang. Musikus yang tampil di antaranya the Bee Gees, Neil Diamond, Faith Hill, Enrique Iglesias, Kenny G, Charlotte Church, Billy Joel, Bonnie Raitt, *NSYNC, James Taylor, Christina Aguilera dari studio MTV dari seberang jalan, Aerosmith, dan Phish.
Produksi.
Acara ini awalnya bernama "ABC 2000", tetapi secara resmi diganti menjadi "ABC 2000 Today". Hal ini dilakukan karena ABC bekerja sama dengan stasiun televisi di 60 negara dalam menyampaikan liputan menjelang milenium ketiga. Jaringan televisi yang ikut dalam konsorsium 2000 Today di antaranya PBS, BBC, ABC Australia, TV Asahi Jepang, GMA Network Filipina, RTL Jerman, dan CBC Kanada.
Peter Jennings memandu acara hingga selesai, dan hanya istirahat selama tayangan iklan dan laporan dari koresponden lain. Setidak-tidaknya 175 juta penduduk Amerika Serikat menonton sebagian acara "ABC 2000 Today". Acara ini memenangi Penghargaan Peabody.
Musik tema "ABC 2000 Today" berasal dari musik pertunjukan kembang api "" di Epcot, Walt Disney World Resort, Florida. Komponisnya bernama Gavin Greenaway yang memenangi Penghargaan Emmy untuk karyanya ini. Musik tema yang sama juga dipakai untuk liputan Pemilu Presiden tahun 2000, "ABC 2000: The Vote" yang juga ditayangkan dari Times Square Studios.
Kesuksesan "ABC 2000 Today" dilanjutkan dengan acara malam tahun baru "ABC 2002", 31 Desember 2001 dari Rose Center for Earth and Space. Peter Jennings membawakan dari Rose Center for Earth and Space di Museum Sejarah Alam Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="330270" url="?curid=330270" title="Operasi Appomattox">
Operasi Appomattox

Operasi militer Appomattox (29 Maret 1865-9 April 1865) adalah serangkaian pertempuran di Virginia yang berakhir dengan menyerahnya tentara Northern Virginia di bawah komando Jenderal Konfederasi Robert E. Lee dan menandai selesainya Perang Saudara Amerika.
Latar belakang.
Sejak Juni 1864, tentara Uni di bawah komando Letjen Ulysses S. Grant sudah mengepung pasukan Lee di kota Petersburg, Virginia. Kedua belah pihak melewatkan musim dingin di dalam rangkaian parit-parit di kawasan yang luasnya hampir 56 km. Setelah selama musim dingin, Grant mendesak sedikit demi sedikit ke barat, tentara Konfederasi memperlebar garis pertahanan. Namun mereka kekurangan prajurit, garis pertahanan satu kilometer hanya dibela sekitar 625 prajurit. Lee tahu bahwa pasukannya tidak dapat bertahan terus menerus, dan ingin keluar dari kepungan saat musim semi tiba, ketika hujan berhenti dan jalan-jalan bisa dilewati lagi.
Operasi militer Appomattox didahului oleh Pertempuran Benteng Stedman 25 Maret 1865 yang menjadi pertempuran terakhir di Pengepungan Petersburg. Usaha terakhir Jenderal Lee untuk menembus kepungan Letjen Grant di Petersburg berakibat pada sejumlah besar korban di pihak Konfederasi. Lee berusaha mencegah Grant yang segera akan merebut satu-satunya Jalur Kereta Api South Side jalur perbekalan Konfederasi. Kalau sampai direbut Grant, Tentara Konfederasi pasti kalah.
Lee baru saja diangkat sebagai komandan semua tentara Konfederasi. Selama hampir tiga tahun, jabatannya adalah komandan pasukan Virginia Utara. Setelah lepas dari kepungan di Petersburg, Lee berencana mengundurkan diri ke barat daya, memasok perbekalan tentara di Lynchburg, Virginia, dan menuju ke selatan. Di sana, Tentara Virginia mungkin bisa bergabung dengan pasukan Jenderal Joseph E. Johnston di North Carolina. Lee berharap bisa mengalahkan pasukan Uni di bawah komando Mayor Jenderal William T. Sherman yang sedang bertempur melawan pasukan Johnston. Lalu bersama-sama pasukan Johnston, Lee berencana balas menyerang pasukan Grant. dalam usaha mematahkan pengepungan, Lee memindahkan pasukannya ke sayap kanan garis depan.
Sementara itu, Grant mendapat tambahan pasukan. Mayjen Philip Sheridan telah kembali dari Lembah Shenandoah. Tentara James di bawah komando Mayjen Edward Ord bergabung di garis depan Petersburg, sehingga pasukan di bawah komando Mayjen Gouverneur K. Warren dan Andrew A. Humphreys bisa bersiap-siap menyerang pasukan Lee.
Pertempuran.
Berikut ini adalah daftar pertempuran yang terjadi selama operasi militer Appomattox.
Pembagian periode.
Hingga kini tidak ada kesepakatan di kalangan sejarawan militer tentang pembagian periode untuk operasi militer dari era Perang Saudara Amerika. Artikel ini memakai pembagian periode yang dikeluarkan oleh dinas Pelayanan Taman Nasional Amerika Serikat.
West Point memakai pembagian periode yang lain dalam buku "Atlas of American Wars" (Esposito, 1959). Periode antara 29 Maret hingga 31 Maret, termasuk Pertempuran Five Forks dimasukkan ke dalam periode "Pengepungan Petersburg II" yang dimulai Oktober 1864. Pertempuran-pertempuran selanjutnya disebut Pengejaran ke Gedung Pengadilan Appomattox — Kalahnya Lee (3 April-9 April 1865).

</doc>
<doc id="330272" url="?curid=330272" title="Richard Cohen (wartawan)">
Richard Cohen (wartawan)

Richard Cohen adalah kolumnis "Washington Post". Kolom tentang politik dalam dan luar negeri yang ditulisnya terbit setiap hari Selasa. Ia pernah bekerja di "The New York Herald Tribune" dan United Press International, New York. Cohen mulai menulis tajuk rencana "Washington Post" sejak 1984. Pemenang empat Penghargaan Pulitzer ini bertempat tinggal di Washington, D.C. dan New York City.
Karier.
Cohen lulus dari Hunter College, Universitas New York, dan Universitas Columbia. Setelah lulus dari Sekolah Pascasarjana Jurnalisme Universitas Columbia, "Washington Post" pada tahun 1968 menerimanya sebagai reporter. Sewaktu bertugas sebagai koresponden kepala di Maryland, laporan yang dibuat bersama seorang rekan wartawan berakhir dengan penyelidikan terhadap Wakil Presiden Spiro Agnew.
Karier sebagai kolumnis dimulai tahun 1976 dengan menulis kolom untuk halaman Metro. Kepopuleran kolom yang ditulisnya menarik perhatian redaktur berbagai surat kabar, dan kolomnya disindikasikan ke surat kabar lain.

</doc>
<doc id="330273" url="?curid=330273" title="David Westin">
David Westin

David Westin adalah direktur ABC News sejak 6 Maret 1997. Sebelum bergabung dengan jaringan ABC pada tahun 1991 sebagai wakil direktur dan penasihat umum, ia adalah rekanan di biro hukum Wilmer, Cutler & Pickering.
Ia bertanggung jawab atas semua editorial dan aspek bisnis divisi pemberitaan ABC, termasuk semua program berita ABC News dan ABC News Radio, dan situs web ABC News.
Setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas Pioneer di Ann Arbor, Michigan pada tahun 1970, Westin melanjutkan ke Universitas Michigan di kota yang sama hingga memperoleh gelar B.A.. Setelah itu, ia lulus "summa cum laude" dari Sekolah Hukum Universitas Michigan dengan gelar Juris Doctor.
David Westin menikah dengan Sherrie Rollins Westin. Keduanya memiliki seorang anak bernama David Palmer. Westin memiliki dua anak perempuan (Victoria and Elizabeth) dan seorang anak laki-laki (Matthew) dari pernikahan sebelumnya. Istrinya juga memiliki seorang anak perempuan (Lily) dari pernikahan sebelumnya.

</doc>
<doc id="330274" url="?curid=330274" title="Emily Rooney">
Emily Rooney

Emily Rooney adalah pembawa acara gelar wicara Amerika Serikat sekaligus mantan produser eksekutif program berita "World News Tonight with Peter Jennings" di jaringan televisi ABC. Sejak Januari 1997, Rooney menjadi pembawa acara dan redaktur eksekutif program berita lokal "Greater Boston" di televisi WGBH, Boston.
Rooney adalah wanita pertama yang menjadi produser program berita petang di jaringan televisi Amerika Serikat. Kasus pemecatan Emily Rooney dari jabatannya sebagai produser "World News Tonight" dijadikan berita utama oleh surat kabar di Amerika Serikat.
Sebelum menjadi produser di ABC, Rooney dari tahun 1979 hingga 1993 bekerja di stasiun televisi WCVB, Boston. Jabatan terakhirnya adalah pengarah acara program berita. Setelah itu, dari tahun 1994 hingga 1997, Rooney bekerja di Fox Network, New York sebagai pengarah acara liputan politik dan acara khusus.
Rooney adalah anak perempuan dari Andy Rooney.

</doc>
<doc id="330275" url="?curid=330275" title="Richard Cohen">
Richard Cohen

Richard Cohen dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="330282" url="?curid=330282" title="Pembentukan Negara Israel">
Pembentukan Negara Israel

Proklamasi Negara Israel (, "Hakhrazat HaAtzma'ut" atau "Megilat HaAtzma'ut"), terjadi pada tanggal 14 Mei 1948 (5 Iyar, 5708), hari ketika Mandat Britania atas Palestina berakhir, adalah pengumuman resmi bahwa negara Yahudi baru bernama Israel secara resmi didirikan di wilayah Mandat Britania atas Palestina dan di tanah di mana kerajaan Israel, kerajaan Yehuda dan Yudea berada.

</doc>
<doc id="330283" url="?curid=330283" title="Marines' Hymn">
Marines' Hymn

Marines' Hymn adalah himne resmi Korps Marinir Amerika Serikat. Lagu ini adalah lagu resmi yang tertua dalam sejarah Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Asal usul himne ini kurang jelas. Lirik diketahui berasal dari abad ke-19 tetapi penulisnya tidak diketahui. Musiknya berasal dari salah satu lagu dari opera "Geneviève de Brabant" karya Jacques Offenbach yang berjudul "Gendarmes' Duet". Offenbach pertama kali menggelar opera ini di Paris tahun 1859. Korps Marinir AS mendapatkan hak cipta lagu ini pada 19 Agustus 1919, namun sekarang sudah menjadi domain publik.
"Montezuma" yang dimaksudkan dalam bait pertama ""From the Halls of Montezuma to the Shores of Tripoli"" adalah Pertempuran Chapultepec yang terjadi selama Perang Meksiko-Amerika. Sementara itu "Tripoli" merujuk kepada Perang Tripoli dan Pertempuran Derne.
Lagu "Marines' Hymn" biasanya dinyanyikan dalam posisi siaga sebagai bentuk rasa hormat. Walaupun demikian, bait ketiga yang berisi lirik ""Here's health to you and to our Corps" juga dinyanyikan sewaktu bersulang dalam acara-acara penting korps seperti hari jadi Korps Marinir AS, kenaikan pangkat, dan pensiun.
Alternatif bait pertama.
Lirik sebelum tahun 1919:
Versi ini bisa didengar dalam film "Halls of Montezuma" produksi tahun 1950. Pada tahun 1919, baris ketiga dan keempat diganti untuk memasukkan slogan ""first to fight"". Pada tahun 1942, baris kedua ditambah untuk memasukkan peran angkatan udara.

</doc>
<doc id="330307" url="?curid=330307" title="Mangkunegara">
Mangkunegara

Mangkunegara (aksara Jawa:ꦩꦁꦏꦸꦤ​ꦒꦫ​, "mangkunagara") adalah nama wisuda bagi raja-raja yang memimpin Praja Kadipaten Mangkunegaran sejak berdiri hingga sekarang. Nama ini pertama kali dipakai oleh Raden Mas Said (Pangeran Sambernyawa) setelah ia diangkat menjadi penguasa Mangkunegaran melalui Perjanjian Salatiga yang mengakhiri rangkaian perang suksesi Mataram, sebagai (gelar lengkap) Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara I.
Nama "mangkunegara" diambil dari nama kebesaran ayah R.M. Said, Pangeran Arya Mangkunagara Kartasura yang dibuang ke Srilangka karena mendukung pemberontakan. Pangeran Mangkunegara Kartasura adalah putra raja Mataram di Kartasura, Sunan Amangkurat IV dari Kartasura (Amangkurat Jawi), dan juga saudara dari Pangeran Mangkubumi (lalu menjadi Sultan Hamengkubuwana I) dan Sunan Pakubuwana II Kartasura.

</doc>
<doc id="330309" url="?curid=330309" title="Joey Tempest">
Joey Tempest

Joey Tempest () adalah vokalis dan penulis utama lagu-lagu grup musik hard rock terkenal Europe. Nama aslinya adalah Rolf Magnus Joakim Larsson. Dia lah yang menulis hit-hit Europe seperti Carrie (bersama Mic Michaeli), Superstitious, Rock The Night, "Prisoners in Paradise, termasuk lagu Europe yang sangat fenomenal, "The Final Countdown".
Karier.
Kemampuan dalam bermusik dan menyanyi serta cita-citanya untuk menjadi bintang rock, mempertemukannya dengan gitaris John Norum, bassis Peter Olsson dan pemain drum Tony Reno pada tahun 1979. Mereka sepakat untuk mendirikan grup rock "Force". Grup ini memenangkan satu kontes musik nasional dan kemudian mengubah namanya menjadi Europe.
Awal karier bersama Europe antara tahun 1979 sampai dengan 1984, Joey Tempest berperan sebagai vokalis sekaligus pemain keyboards sebelum band memutuskan untuk merekrut Mic Michaeli sebagai pemain keyboards. Pergantian personel "Europe" terjadi di awal karier mereka seperti pemain bas Peter Olsson diganti John Leven dan posisi pemain drum diisi Ian Haugland. Tahun 1985, Joey menulis lagu "Give A Helping Hand" untuk Swedish Metal Aid, sebuah konser amal dari para rocker Swedia untuk membantu korban kelaparan di Ethiopia. Produser lagu ini adalah seorang gitaris glam rock Kee Marcello yang kelak menjadi gitaris "Europe" menggantikan John Norum.
Setelah para personel "Europe" memutuskan untuk istirahat pada tahun 1992, Joey Tempest merilis beberapa album solo. Yang pertama pada tahun 1995 yang diberi judul "A Place to Call Home". Di album ini Joey mengundang John Norum untuk mengisi lead guitar di lagu "Right To Respect".
Tahun 2003 Joey Tempest kembali mengaktifkan "Europe" bersama formasi klasik, John Norum sebagai gitaris, Mic Michaeli sebagai pemain keyboards, John Leven sebagai pemain bas, dan Ian Haugland sebagai penabuh drum.
Kehidupan pribadi.
Seperti halnya personel Europe yang lain, Joey Tempest lahir dan besar di Upplands Väsby. Saat ini Joey Tempest tinggal di London bersama istrinya Lisa Worthington dan anaknya James Joakim.

</doc>
<doc id="330320" url="?curid=330320" title="Hamengkubuwana">
Hamengkubuwana

Hamengkubuwana atau Hamengkubawana adalah sebuah gelar yang diperoleh Raden Mas Sujana yang setelah dewasa bergelar Pangeran Mangkubumi. Ia merupakan putra Amangkurat IV. Gelar ini diperolehnya melalui Perjanjian Giyanti dan kemudian diteruskan ke keturunan-keturunannya hingga yang saat ini, Hamengkubawana X.
Gelar.
Nama lengkap gelarnya adalah Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Kangjeng Sultan Hamengkubuwana Senopati-ing-Ngalaga Abdurrahman Sayidin Panatagama Khalifatullah ingkang Jumeneng kaping ... ing Ngayogyakarta Hadiningrat. Setelah Sabdaraja pertama tanggal 30 April 2015, gelarnya diubah menjadi Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Sri Sultan Hamengku Bawono ingkang Jumeneng Kasepuluh Suryaning Mataram Senopati-ing-Ngalaga Langgeng ing Bawana, Langgeng, Langgeng ing Tata Panatagama.

</doc>
<doc id="330325" url="?curid=330325" title="Pakubuwana">
Pakubuwana

Pakubuwana (Bahasa Jawa: "Pakubuwono") adalah sebuah gelar yang diperoleh Raden Mas Darajat, yang setelah dewasa bergelar Pangeran Puger. Ia merupakan putra dari Sunan Amangkurat I, raja Mataram. Gelar ini kemudian diteruskan ke keturunan-keturunannya sebagai Susuhunan Surakarta dengan gelar lengkapnya "Sahandhap Sampeyandalem Ingkang Sinuhun Kangjeng Susuhunan Pakubuwana Senapati-ing-Alaga Abdurrahman Sayidin Panatagama Khalifatullah Ingkang Jumeneng Kaping ..." (diisi sesuai urutan gelar raja ke berapa) "ing Nagari Surakarta Hadiningrat". Saat ini yang bertahta sebagai Susuhunan Surakarta adalah Pakubuwana XIII. Berikut ini adalah daftar keturunan Pangeran Puger yang menggunakan gelar "Pakubuwana" :

</doc>
<doc id="330331" url="?curid=330331" title="Paku Alam">
Paku Alam

Paku Alam adalah anak dari Sultan Hamengkubuwana I saat Sultan masih dalam peperangan dengan Belanda.Setelah Sultan wafat (1792), seorang puteranya Bendara Pangeran Harya Notokusumo ketika diangkat menjadi "Pangeran Merdiko" oleh Pemerintah Inggris nama "Paku Alam" dipilihnya sebagai gelar raja melalui Perjanjian Politik 17 Maret 1813 dengan wilayahnya disebut "Kadipaten". Ia merupakan putra ketiga Hamengkubuwana I dan sebagai raja di wilayah Kadipaten bergelar sebagai Kanjeng Gusti Pangeran Arya Adipati Paku Alam. Bendara Pangeran Harya Notokusumo dalam perjanjian 17 Maret 1813 adalah Paku Alam I. Gelar ini kemudian diteruskan ke keturunan-keturunannya hingga saat ini yakni Paku Alam X:

</doc>
<doc id="330346" url="?curid=330346" title="Bonito">
Bonito

Ikan Bonito (dari kata bahasa Spanyol atau Portugis yang berarti "cantik") adalah nama yang diberikan untuk berbagai spesies ikan berukuran sedang, dari genus "Sarda", dari keluarga ikan makarel. Spesiesnya adalah bonito umum bonito atlantik ("Sarda sarda") dan bonito pasifik.
Dalam masakan Jepang yang dibuat di luar Jepang, nama "bonito" dipakai sebagai terjemahan dari "katsuo" ("Katsuwonus pelamis" atau ikan cakalang). Ikan ini diasap dan dikeringkan untuk membuat katsuobushi, bahan untuk membuat dashi (kaldu ikan dalam masakan Jepang).
Daging bonito Pasifik dan Atlantik memiliki tekstur yang keras dan warna agak gelap dan kandungan lemak yang sedang. Daging bonito muda agak cerah, mirip dengan ikan cakalang dan kadang-kadang digunakan sebagai pengganti yang lebih murah dari cakalang terutama untuk dikalengkan. Bonito disebut tuna di banyak negara, namun di Spanyol, ikan tuna ("Thunnus alalunga") seringkali disebut sebagai "Bonito del Norte".

</doc>
<doc id="330348" url="?curid=330348" title="Tongkol abu-abu">
Tongkol abu-abu

Tongkol abu-abu, atau dalam penamaan ilmiah Thunnus tonggol, adalah salah satu spesies dari tuna yang hidup di perairan tropis Indo-Pasifik Barat. Nama-namanya dalam bahasa Inggris adalah "Longtail tuna" atau, di Australia, "Northern bluefin tuna".. Penggunaan kata "northern" bertujuan untuk menghindari kerancuan dengan "Southern bluefin tuna" ("Thunnus maccoyi"). Namun dalam pada itu, nama "Northern bluefin tuna" juga dapat menyesatkan, karena digunakan pula bagi "Thunnus thynnus", yang sebarannya tidak mencapai Australia.
Pengenalan.
Tongkol abu-abu memiliki ciri fisik lebih ramping dan sirip dada yang lebih pendek dibandingkan dengan jenis-jenis tuna yang disebutkan di atas. Panjang badan bisa mencapai dan beratnya bisa mencapai . Dibanding tuna lain yang seukuran, pertumbuhan tongkol abu-abu lebih lamban dan hidup lebih lama; menjadikannya rentan terhadap penangkapan yang berlebihan.
Bentuk badannya serupa cerutu pendek dengan moncong runcing. Sisir saring berjumlah 19-27 pada lengkung insang yang pertama. Sirip punggung kedua lebih tinggi daripada yang pertama; sirip dada pendek atau agak panjang, sekira 22-31% FL ("fork length") pada spesimen kecil di bawah 60 cm FL atau 16-22% FL untuk spesimen yang lebih besar. Permukaan ventral dari hati polos, tak bergaris-garis.
Punggung berwarna biru gelap metalik; sisi badan dan perut putih keperakan, dengan bercak-bercak oval memanjang tak berwarna yang bersusun dalam deretan mendatar. Sirip-sirip punggung, dada, dan perut kehitaman; sirip dubur keperakan; ujung-ujung sirip punggung kedua dan sirip dubur tersaput warna kuning; sirip ekor kehitaman dengan coret-coret hijau kekuningan; sirip-sirip kecil di depan ekor (finlet) kuning dengan tepi keabu-abuan.
Agihan dan kebiasaan.
Tongkol abu-abu menyebar luas terutama di perairan tropis dan ugahari Indo-Pasifik Barat, yakni di wilayah Samudera Hindia mulai dari pesisir Somalia, Laut Merah, pesisir selatan Semenanjung Arabia, ke arah timur ke pesisir anak-benua India, pesisir dan laut-laut pedalaman di Asia Tenggara dan Nusantara; hingga menyeberang ke sisi barat Samudera Pasifik, ke utara sampai ke perairan Jepang bagian selatan, dan ke selatan sampai ke wilayah pesisir Australia sejauh Freemantle di sisi barat dan Twofold Bay di sisi timur.
Ikan ini bersifat epipelagis, dan terutama neritik, namun menghindari perairan-perairan yang keruh dan bersalinitas rendah dekat estuaria. Jenis tuna ini kadang menggerombol dalam campuran berbagai ukuran tubuh. Dalam hal makanan, tongkol abu-abu tidak memilih-milih mangsa, yang terdiri dari krustasea, kerabat cumi-cumi dan sotong, serta aneka jenis ikan.
Pemanfaatan.
Tongkol abu-abu merupakan ikan tangkapan nelayan di pelbagai negara di wilayah sebarannya. Di antaranya di Uni Emirat Arab (350 ton pada tahun 1981), India, Indonesia, Filipina, Jepang (sangat sedikit), serta Papua Nugini dan Australia (9-59 ton pertahun di antara tahun 1975-1980). Angka-angka ini jelas di bawah angka tangkapan tahunan yang sebenarnya, yang kebanyakan tidak tercatat dengan baik. Sementara antara tahun 1990-1995, Statistik Perikanan FAO merekam angka produksi tahunan dunia antara 33.857 hingga 105.072 ton. Alat-alat tangkap yang digunakan di antaranya pancing tonda, pancing rawai, dan jaring hanyut.

</doc>
<doc id="330354" url="?curid=330354" title="Jepara, Bubutan, Surabaya">
Jepara, Bubutan, Surabaya

Jepara adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330355" url="?curid=330355" title="Tembok Dukuh, Bubutan, Surabaya">
Tembok Dukuh, Bubutan, Surabaya

Tembok Dukuh adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330359" url="?curid=330359" title="Bubutan, Bubutan, Surabaya">
Bubutan, Bubutan, Surabaya

Bubutan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330360" url="?curid=330360" title="Alun-Alun Contong, Bubutan, Surabaya">
Alun-Alun Contong, Bubutan, Surabaya

Alun-Alun Contong adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330362" url="?curid=330362" title="Gundih, Bubutan, Surabaya">
Gundih, Bubutan, Surabaya

Gundih adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Bubutan, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="330365" url="?curid=330365" title="30 St Mary Axe">
30 St Mary Axe

30 St Mary Axe adalah sebuah gedung pencakar langit yang terletak di City of London, distrik keuangan di London. Gedung ini memiliki tinggi 180 meter (591 kaki), dan berlantai 40, sehingga menjadikannya gedung tertinggi kedua di City of London, setelah One Canada Square, dan merupakan gedung tertinggi ke-6 di London.

</doc>
<doc id="330372" url="?curid=330372" title="Diagram alir">
Diagram alir

Flowchart atau diagram alir merupakan sebuah diagram dengan simbol-simbol grafis yang menyatakan aliran algoritma atau proses yang menampilkan langkah-langkah yang disimbolkan dalam bentuk kotak, beserta urutannya dengan menghubungkan masing masing langkah tersebut menggunakan tanda panah. Diagram ini bisa memberi solusi selangkah demi selangkah untuk penyelesaian masalah yang ada di dalam proses atau algoritma tersebut.
Simbol-Simbol.
Gambar berikut adalah simbol flowchart yang umum digunakan.
Jenis-Jenis Diagram Alir.
Sterneckert (2003) menyarankan untuk membuat model diagram alir yang berbeda sesuai dengan perspektif pemakai (managers, system analysts and clerks) sehingga dikenal ada 4 jenis diagram alir secara umum:

</doc>
<doc id="330373" url="?curid=330373" title="Minimax">
Minimax

Algoritma minimax merupakan basis dari semua permainan berbasis AI seperti permainan catur misalnya. AI permainan catur tentunya sudah sangat terkenal dimana AI tersebut bahkan dapat mengalahkan juara dunia sekalipun. Pada algoritma minimax, pengecekan akan seluruh kemungkinan yang ada sampai akhir permainan dilakukan. Pengecekan tersebut akan menghasilkan pohon permainan yang berisi semua kemungkinan tersebut. Tentunya dibutuhkan resource yang berskala besar untuk menangani komputasi pencarian pohon solusi tersebut berhubung kombinasi kemungkinan untuk sebuah permainan catur pada setiap geraknya sangat banyak sekali.
Keuntungan yang didapat dengan menggunakan algoritma minimax yaitu algoritma minimax mampu menganalisis segala kemungkinan posisi permainan untuk menghasilkan keputusan yang terbaik karena algoritma minimax ini bekerja secara rekursif dengan mencari langkah yang akan membuat lawan mengalami kerugian minimum. Semua strategi lawan akan dihitung dengan algoritma yang sama dan seterusnya. Ini berarti, pada langkah pertama komputer akan menganalisis seluruh pohon permainan. Dan untuk setiap langkahnya, komputer akan memilih langkah yang paling membuat lawan mendapatkan keuntungan minimum, dan yang paling membuat komputer itu sendiri mendapatkan keuntungan maksimum.
Dalam penentuan keputusan tersebut dibutuhkan suatu nilai yang merepresentasikan kerugian atau keuntungan yang akan diperoleh jika langkah tersebut dipilih. Untuk itulah disini digunakan sebuah fungsi heurisitic untuk mengevaluasi nilai sebagai nilai yang merepresentasikan hasil permainan yang akan terjadi jika langkah tersebut dipilih. Biasanya pada permainan tic tac toe ini digunakan nilai 1,0,-1 untuk mewakilkan hasil akhir permainan berupa menang, seri, dan kalah. Dari nilai-nilai heuristic inilah komputer akan menentukan simpul mana dari pohon permainan yang akan dipilih, tentunya simpul yang akan dipilih tersebut adalah simpul dengan nilai heuristic yang akan menuntun permainan ke hasil akhir yang menguntungkan bagi komputer.

</doc>
<doc id="330377" url="?curid=330377" title="Petak jalan">
Petak jalan

Petak jalan adalah bagian dari lintas kereta api antara as stasiun kereta api dengan as stasiun yang berdekatan atau berurutan yang dibagi lagi atas petak blok. Pembentukan petak diperlukan untuk mengendalikan operasi kereta api, khususnya di jalur tunggal, pada jalur ganda pengaturannya lebih untuk menjaga jarak aman antara kereta dengan kereta yang didepannya.
Petak blok.
Petak blok adalah bagian dari petak jalan yang dibatasi oleh sinyal keluar dengan sinyal masuk, atau sinyal masuk dengan sinyal keluar, atau sinyal keluar dengan sinyal blok, atau sinyal blok dengan sinyal blok, atau sinyal blok dengan sinyal masuk yang berurutan sesuai dengan arah perjalanan kereta api. Dua kereta api tidak diizinkan untuk berada dalam satu blok, untuk itu digunakan sinyal kereta api.
Petak jalan bebas.
Petak jalan bebas adalah bagian petak jalan antara dua sinyal masuk pada jalur tunggal atau antara sinyal keluar dengan sinyal masuk pada jalur ganda.

</doc>
<doc id="330392" url="?curid=330392" title="Wilayah Antarktika Australia">
Wilayah Antarktika Australia

Wilayah Antarktika Australia (Bahasa Inggris: "Australian Antarctic Territory", disingkat "AAT") adalah klaim Australia terhadap Antarktika dan merupakan wilayah Antarktika yang paling besar diklaim. Wilayah ini diperkirakan memiliki luas sebesar 5.896.500 km². Wilayah ini hanya dihuni oleh petugas stasiun penelitian.

</doc>
