<doc id="365839" url="?curid=365839" title="Merpati pos">
Merpati pos

Merpati pos adalah burung merpati yang telah dilatih untuk mengantarkan surat atau pesan. Merpati merupakan salah satu jenis burung yang cukup pintar, memiliki daya ingat yang kuat, kemampuan navigasi, dan memiliki naluri alamiah yang dapat kembali ke sarang meskipun sudah pergi dengan jarak yang jauh dan waktu yang lama, sehingga surat yang disampaikan pasti sampai di tujuan atau sangat kecil kemungkinan surat tersebut nyasar. Merpati pos diberi makanan khusus berupa campuran kalium karbonat dan minyak ikan. Campuran tersebut berguna sebagai vitamin yang dapat membuat merpati menjadi kuat dan lebih mudah dilatih. Di Indonesia, rata-rata merpati pos adalah hasil perkawinan silang antara ras Yansson dan Delbar dari Belgia dengan ras unggulan lainnya.
Asal-Usul.
Merpati pos memiliki ciri-ciri fisik agak besar, terbangnya agak lambat, tetapi stamina dan daya ingatnya kuat. Merpati pos yang terbang berpasangan dapat memilih rute yang lebih efisien jika dibandingkan dengan terbang sendirian. Merpati pos memanfaatkan fenomena fisika dalam melacak posisi tempat tujuannya. Fenomena fisika tersebut tertanam dalam otak merpati pos seperti microchips dan mikrokontroler yang dimasukkan seperti pada robot atau computer. Fenomena itu adalah medan magnet. Merpati pos memanfaatkan medan magnet bumi yang bervariasi dalam menentukan tujuan. Di antara kedua mata merpati pos terdapat jaringan yang berisi berbagai macam mineral besi yang merupakan kunci kemampuannya dalam menentukan arah. Selain jaringan tersebut, yang menyebabkan merpati pos kembali ke tempat asalnya adalah pasangannya karena merpati bersifat setia.
Cara Kerja.
Seekor merpati betina umumnya bertelur sebanyak dua butir. Telur tersebut dierami oleh merpati jantan dan betina secara bergantian. Anak burung merpati dapat terbang dalam jarak yang dekat pada usia 40 hari. Untuk menjadi merpati pos, merpati terlebih dahulu harus dilatih oleh pelatih khusus. Pelatihan baru dapat dilakukan untuk pada merpati yang berusia tujuh bulan.
Tiga hal yang harus dilatihkan kepada merpati pos adalah static, mobile, dan boomerang.
Jika hal-hal tersebut telah dilatihkan, merpati dapat terbang dalam jarak ratusan bahkan ribuan kilometer dan dapat mengirimkan pesan atau surat. Surat atau pesan digulung, lalu dimasukkan ke dalam tempat pelindung berbentuk kapsul plastik. Kemudian kapsul plastik tersebut diselipkan di antara kaki merpati.
Sejarah.
Metode komunikasi ini berasal dari orang-orang Persia kuno yang melatih burung merpati. Orang Romawi menggunakan merpati pos sebagai alat pengirim pesan kepada pasukan militer lebih dari 2000 tahun yang lalu. Frontinus mengatakan bahwa Julius Caesar menggunakan merpati pos sebagai pengirim pesan dalam kemenangannya melawan Galia. Orang Yunani memberitahukan nama pemenang olimpiade ke berbagai kota dengan menggunakan cara ini.
Merpati pos pertama kali digunakan oleh seorang Sultan Baghdad yang bernama Nuruddin pada tahun 1146 untuk mengirimkan pesan di sekitar kerajaannya.
Pada masa perang dunia pertama (1914-1918), merpati pos digunakan oleh pasukan perang Amerika sebagai media komunikasi.
Merpati bernama Winkie NEHU 40. NS.1 (nfa6382) berjasa dalam penyelamatan seorang awak pasukan udara pada tahun 1942, sehingga pada tanggal 2 Desember 1943 burung tersebut mendapatkan penghargaan karena jasanya. Mengirimkan berita di saat kondisi sedang sulit.
Seekor burung merpati jantan berwarna abu-abu yang bernama 139 DD 43 T pada tahun 1945 terbang melebihi seribu mil dalam 23 misi untuk menyampaikan selembar kertas berisi pesan penting. Burung merpati ini juga telah terbang sejauh 64 kilometer dalam waktu 50 menit dan berhasil menolong sekumpulan tentara perang yang sedang terjebak di tengah lautan karena kerusakan mesin kapal.
Burung merpati betina yang bernama GI Joe USA43SC6390 sangat berjasa pada perang dunia kedua karena dapat menyelamatkan sekitar 100 nyawa tentara Amerika, sehingga mendapat penghargaan pada tahun 1946. Merpati tersebut terbang dengan cepat sejauh 20 mil dan membawa informasi tentang markas besar pasukan tentara Amerika akan diledakkan.
Sebelum adanya telegram, cara berkomunikasi dengan menggunakan merpati ini sangat diandalkan bagi orang-orang pengguna saham dan orang keuangan. Perusahaan Belanda mendirikian sistem sipil dan militer di Jawa dan Sumatera sejak di awal abad ke-19, burung-burung diperoleh dari Baghdad. Pada tahun 1851, pria kelahiran Jerman (Paul Julius Reuter) membuka kantor di kota London yang menghubungkan pasar saham London dan Paris melalui Calais baru ke kabel. Reuter sebelumnya pernah menggunakan merpati untuk memberitahukan kenaikan harga saham antara Aachen dan Brussels, jasa yang dioperasikan selama satu tahun sampai perbedaan dengan telegram tertutupi.
Detail dari dipekerjakannya merpati-merpati itu, selama pengepungan di Paris pada tahun 1870-1871 menggiring pada kebangkitan pelatihan merpati untuk tujuan militer. Banyak masyarakat diberdayakan untuk menjaga merpati dari kelas ini di semua kota-kota Eropa yang penting, dan saat ini banyak pemerintahan menciptakan sistem komunikasi untuk milter dengan merpati pos. Merpati pos telah terlatih dengan baik untuk bidang kemiliteran. Tujuannya berbalik atau berpindah ke angkatan laut untuk mengirimkan pesan ke paerairan terdekat. Ini juga digunakan oleh perusahaan swasta atau perorangan pada waktu yang berbeda-beda. Pemerintah di beberapa negara mendirikan kandang burung merpati mereka sendiri. Sudah ada pasal-pasal dalam aturan hukum yang mengatur gangguan burung merpati; hadiah untuk menstimulasi efisiensi ditawarkan pada masyarakat tertentu dan hadiah juga diberikan kepada korban-korban gangguan burung. Sebelum kedatangan radio, merpati digunakan oleh surat kabar untuk melaporkan perlombaan Yacht dan beberapa Yacht dipenuhi oleh kandang burung.
Merpati Pos ala Dinasti Mamluk.
Pada masa 1250 sampai 1517 M, Dinasti Mamluk di Mesir menggunakan pos sebagai alat pertahanan dalam perang terhadap bangsa Mongol. Insinyur Mamluk mendirikan menara pengawas sepanjang Irak hingga Mesir. Di menara tersebut, tentara mengawasi keadaan. Mereka akan membakar kayu basah jika terjadi bahaya di siang hari karena akan menimbulkan asap hitam, sedangkan jika terjadi bahaya pada malam hari akan membakar kayu kering agar menimbulkan asap putih. Namun, bangsa Mongol tetap dapat menembus pertahanan Baghdad. Pengiriman pesan lewat jalar darat pun terhalang oleh pasukan Tentara Salib yang memblokir jalan. Sehingga digunakan merpati pos yang lebih efektif karena pasukan Tentara Salib tidak dapat memblokir jalannya merpati pos di udara. Merpati pos ala Dinasti Mamluk ini menjadi sistem komunikasi yan tercepat pada abad pertengahan.
Perkembangan.
Pada zaman dahulu merpati pos menjadi media komunikasi yang sangat popular, tetapi pada zaman sekarang ini posisi merpati pos telah tergantikan karena adanya perkembangan teknologi. Posisinya telah tergantikan oleh surat yang dikirimkan oleh pak pos dengan menggunakan amplop dan perangko, telegraf, layanan SMS (short message service), yahoo messenger, blackberry messenger, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="365840" url="?curid=365840" title="Leon Osman">
Leon Osman

Leon Osman () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang saat ini tidak memiliki klub terakhir membela klub Everton. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Carlisle United dan Derby County.
Osman lahir dari seorang ayah orang Turki Syprus dan ibu orang Inggris. Adiknya, Carl Osman juga seorang pemain sepak bola yang bermain untuk Kendal Town.

</doc>
<doc id="365843" url="?curid=365843" title="Salim Bungsu">
Salim Bungsu

Salim Bungsu () adalah pemeran Indonesia. Ia juga dikenal luas oleh masyarakat sebagai Mang Ojo dalam serial sinetron Tukang Bubur Naik Haji selain sebagai pemain teater atau film.

</doc>
<doc id="365846" url="?curid=365846" title="Udit Narayan">
Udit Narayan

Udit Narayan ( adalah penyanyi India yang dikenal sebagai penyanyi playback dalam film Bollywood. Ia mengaku bisa menyanyi dalam 26 bahasa. Selain bernyanyi untuk film bahasa Hindi, ia juga bernyanyi untuk film berbahasa Tamil, bahasa Telugu, bahasa Malayalam, bahasa Kannada, bahasa Oriya, dan bahasa Nepali. Di layar perak, Udit Narayan menyanyikan lagu untuk Shahrukh Khan, Aamir Khan, dan Salman Khan. Pada tahun 2009, ia menerima penghargaan Padma Shri, salah satu penghargaan tertinggi bagi warga sipil India.
Karier.
Udit mulai bernyanyi sejak awal tahun 1970-an di Radio Nepal, membawakan lagu-lagu rakyat dalam bahasa Maithili dan bahasa Nepal. Pada tahun 1978, ia pindah ke Mumbai atas biaya beasiswa musik. Di Mumbai, ia belajar musik tradisional India selama enam tahun di Bharatiya Vidya Bhavan. 
Pada tahun 1980, direktur musik Rajesh Roshan memintanya untuk bernyanyi dalam film "Unees Bees" bersama Mohammed Rafi. Namanya mulai mencuat setelah membawakan "Papa kehte hain" untuk film "Qayamat Se Qayamat Tak" (1988) yang menghasilkan Penghargaan Filmfare yang pertama baginya. Film "Qayamat Se Qayamat Tak" juga mencuatkan nama penyanyi playback Alka Yagnik, dan pemeran utama dalam film tersebut, Aamir Khan dan Juhi Chawla. Setelah "Qayamat Se Qayamat Tak", Udit Narayan dan Alka Yagnik menjadi pasangan berduet dalam film-film seperti "Dil" dan "Jo Jeeta Wohi Sikandar". Selain bernyanyi, Udit juga mencoba bermain film, seperti dalam film Nepal berjudul "Kusume Rumal" dan "Pirati".
Pada tahun 1995, Udit sukses besar setelah membawakan lagu "Mehndi Laga Ke Rakhna" untuk film "Dilwale Dulhania Le Jayenge". Setelah lima tahun berturut-turut dicalonkan tanpa pernah menang, Udit akhirnya memenangi Penghargaan Filmfare untuk Penyanyi Pria Playback Terbaik tahun 1995. Pada tahun berikutnya, Udit memenangi Penghargaan Filmfare yang ketiga untuk lagu "Pardesi" dalam lagu "Raja Hindustani".
Kehidupan pribadi.
Narayan adalah orang Maithili dari kelas Brahmana, dan sekarang tinggal di Mumbai. Pada tahun 1985, ia menikah seorang penyanyi Nepal bernama Deepa Narayan. Mereka berdua pernah merekam album berjudul "Dil Deewana". Keduanya memiliki seorang putra bernama Aditya Narayan yang memulai karier sebagai penyanyi cilik pada tahun 1990-an.
Pada 20 April 2006, seorang wanita bernama Ranjana Jha dari Distrik Supaul di Bihar mengklaim bahwa dirinya adalah istri pertama Udit Narayan. Setelah awalnya tidak mengaku, Narayan akhirnya mau mengakui Ranjana Jha adalah istrinya.
Penghargaan.
Filmfare Award.
Penyanyi Playback Terbaik Filmfare:
National Film Award.
Penyanyi Playback Terbaik National Film Award:
Star Screen Award.
Penyanyi Playback Terbaik Star Screen Award:
Zee Cine Award.
Penyanyi Playback Pria Terbaik Zee Cine Award:
IIFA Award.
Penyanyi Playback Pria Terbaik IIFA:

</doc>
<doc id="365847" url="?curid=365847" title="Tatiek Maliyati">
Tatiek Maliyati

Tatiek Maliyati () adalah pemeran dan penulis skenario Indonesia.

</doc>
<doc id="365867" url="?curid=365867" title="Gordian">
Gordian

Episode.
! Judul Episode
</table>

</doc>
<doc id="365879" url="?curid=365879" title="Gugusdepan Gerakan Pramuka">
Gugusdepan Gerakan Pramuka

Gugusdepan, disingkat Gudep adalah suatu kesatuan organik dalam Gerakan Pramuka yang merupakan wadah untuk menghimpun anggota Gerakan Pramuka sebagai peserta didik dan pembina Pramuka, serta berfungsi sebagai pangkalan keanggotaan peserta didik.
Ketentuan umum.
Anggota Gerakan Pramuka yang berkedudukan sebagai peserta didik, pembina Pramuka dan anggota Majlis Pembimbing Gugusdepan (Mabigus) dihimpun dalam Gudep.
Gudep dapat dibentuk di:
Sebagaimana yang dimaksudkan dalam sistem satuan terpisah, anggota putra dan anggota putri dihimpun dalam Gudep yang terpisah. Masing-masing Gudep berdiri sendiri.
Gudep di dalam negeri dibina oleh Kwartir Ranting, kecuali Gudep di Perguruan tinggi yang dibina oleh Kwartir Cabang. Sedangkan Gudep di luar negeri dibina oleh Kwartir Nasional.
Gudep lengkap.
Gudep lengkap adalah Gudep yang terdiri atas:
Gudep tidak lengkap.
Mengingat situasi dan kondisi, dimungkinkan sebuah Gudep hanya terdiri atas satu atau dua golongan peserta didik, misalnya hanya mempunyai perindukan siaga atau hanya mempunyai ambalan penegak.
Gudep tidak lengkap dimungkinkan mempunyai 2 sampai 5 satuan untuk setiap golongan peserta didik, seperti mempunyai lebih dari satu pasukan penggalang.
Gudep luar biasa.
Gudep luar biasa adalah Gudep yang dibentuk untuk anggota Gerakan Pramuka yang menyandang cacat jasmani atau mental.

</doc>
<doc id="365887" url="?curid=365887" title="Silat Minangkabau">
Silat Minangkabau

Silat Minangkabau (bahasa Minangkabau: silek Minangkabau) adalah seni beladiri yang dimiliki oleh masyarakat Minangkabau, Sumatera Barat, Indonesia yang diwariskan secara turun temurun dari generasi ke generasi. Masyarakat Minangkabau memiliki tabiat suka merantau semenjak beratus-ratus tahun yang lampau. Untuk merantau tentu saja mereka harus memiliki bekal yang cukup dalam menjaga diri dari hal-hal terburuk selama di perjalanan atau di rantau, misalnya diserang atau dirampok orang. Di samping sebagai bekal untuk merantau, silek penting untuk pertahanan nagari terhadap ancaman dari luar.
Filosofi dan tujuan.
Wilayah Minangkabau di bagian tengah Sumatera sebagaimana daerah di kawasan Nusantara lainnya adalah daerah yang subur dan produsen rempah-rempah penting sejak abad pertama Masehi, oleh sebab itu, tentu saja ancaman-ancaman keamanan bisa saja datang dari pihak pendatang ke kawasan Nusantara ini. Jadi secara fungsinya silat dapat dibedakan menjadi dua yakni sebagai 
Untuk dua alasan ini, maka masyarakat Minangkabau pada tempo dahulunya perlu memiliki sistem pertahanan yang baik untuk mempertahankan diri dan negerinya dari ancaman musuh kapan saja. Silek tidak saja sebagai alat untuk beladiri, tetapi juga mengilhami atau menjadi dasar gerakan berbagai tarian dan randai (drama Minangkabau) . Emral Djamal Dt Rajo Mudo (2007) pernah menjelaskan bahwa pengembangan gerakan silat menjadi seni adalah strategi dari nenek moyang Minangkabau agar silat selalu diulang-ulang di dalam masa damai dan sekaligus untuk penyaluran "energi" silat yang cenderung panas dan keras agar menjadi lembut dan tenang. Sementara itu, jika dipandang dari sisi istilah, kata pencak silat di dalam pengertian para tuo silek (guru besar silat) adalah "mancak" dan "silek". Perbedaan dari kata itu adalah: 
Para tuo silek juga mengatakan "jiko mamancak di galanggang, kalau basilek dimuko musuah" (jika melakukan tarian pencak di gelanggang, sedangkan jika bersilat untuk menghadapi musuh). Oleh sebab itu para tuo silek (guru besar) jarang ada yang mau mempertontonkan keahlian mereka di depan umum bagaimana langkah-langkah mereka melumpuhkan musuh. Oleh sebab itu, pada acara festival silat tradisi Minangkabau, maka penonton akan kecewa jika mengharapkan dua guru besar (tuo silek) turun ke gelanggang memperlihatkan bagaimana mereka saling serang dan saling mempertahankan diri dengan gerakan yang mematikan. Kedua tuo silek itu hanya melakukan mancak dan berupaya untuk tidak saling menyakiti lawan main mereka, karena menjatuhkan tuo silek lain di dalam acara akan memiliki dampak kurang bagus bagi tuo silek yang "kalah". Dalam praktik sehari-hari, jika seorang guru silat ditanya apakah mereka bisa bersilat, mereka biasanya menjawab dengan halus dan mengatakan bahwa mereka hanya bisa "mancak" (pencak), padahal sebenarnya mereka itu mengajarkan "silek" (silat). Inilah sifat rendah hati ala masyarakat Nusantara, mereka berkata tidak meninggikan diri sendiri, biarlah kenyataan saja yang bicara. Jadi kata pencak dan silat akhirnya susah dibedakan. Saat ini setelah silek Minangkabau itu dipelajari oleh orang asing, mereka memperlihatkan kepada kita bagaimana serangan-serangan mematikan itu mereka lakukan. Keengganan tuo silek ini dapat dipahami karena Indonesia telah dijajah oleh bangsa Belanda selama ratusan tahun, dan memperlihatkan kemampuan bertempur tentu saja tidak akan bisa diterima oleh bangsa penjajah pada masa dahulu, jelas ini membahayakan buat posisi mereka.
Ada pendapat yang mengatakan bahwa silat itu berasal dari kata silek. Kata silek pun ada yang menganggap berasal dari siliek, atau si liat, karena demikian hebatnya berkelit dan licin seperti belut. Di tiap Nagari memiliki tempat belajar silat atau dinamakan juga sasaran silek, dipimpin oleh guru yang dinamakan Tuo Silek. Tuo silek ini memiliki tangan kanan yang bertugas membantu dia mengajari para pemula.
Orang yang mahir bermain silat dinamakan pandeka (pendekar). Gelar Pandeka ini pada zaman dahulunya "dilewakan" (dikukuhkan) secara adat oleh ninik mamak dari nagari yang bersangkutan. Namun pada zaman penjajahan gelar dibekukan oleh pemerintah Belanda. Setelah lebih dari seratus tahun dibekukan, masyarakat adat Koto Tangah, Kota Padang akhirnya mengukuhkan kembali gelar Pandeka pada tahun 2000-an. Pandeka ini memiliki peranan sebagai "parik paga dalam nagari" (penjaga keamanan negeri), sehingga mereka dibutuhkan dalam menciptakan negeri yang aman dan tentram. Pada awal tahun ini (7 Januari 2009), Walikota Padang, H. Fauzi Bahar digelari Pandeka Rajo Nan Sati oleh "Niniak Mamak" (Pemuka Adat) Koto Tangah, Kota Padang. Gelar ini diberikan sebagai penghormatan atas upaya dia menggiatkan kembali aktivitas silek tradisional di kawasan Kota Padang dan memang dia adalah pesilat juga pada masa mudanya, sehingga gelar itu layak diberikan.
Sejarah.
Kajian sejarah silek memang rumit karena diterima dari mulut ke mulut, pernah seorang guru diwawancarai bahwa dia sama sekali tidak tahu siapa buyut gurunya. Bukti tertulis kebanyakan tidak ada. Seorang Tuo Silek dari Pauah, Kota Padang, cuma mengatakan bahwa dahulu silat ini diwariskan dari seorang kusir bendi (andong) dari Limau Kapeh , Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat. Seorang guru silek dari Sijunjung, Sumatera Barat mengatakan bahwa ilmu silat yang dia dapatkan berasal dari Lintau . Ada lagi Tuo Silek yang dikenal dengan nama Angku Budua mengatakan bahwa silat ini dia peroleh dari Koto Anau, Kabupaten Solok. Daerah Koto Anau, Bayang dan Banda Sapuluah di Kabupaten Pesisir Selatan, Pauah di Kota Padang atau Lintau pada masa lalunya adalah daerah penting di wilayah Minangkabau. Daerah Solok misalnya adalah daerah pertahanan kerajaan Minangkabau menghadapi serangan musuh dari darat, sedangkan daerah Pesisir adalah daerah pertahanan menghadapi serangan musuh dari laut. Tidak terlalu banyak guru-guru silek yang bisa menyebutkan ranji guru-guru mereka secara lengkap.
Jika dirujuk dari buku berjudul "Filsafat dan Silsilah Aliran-Aliran Silat Minangkabau" karangan Mid Djamal (1986), maka dapat diketahui bahwa para pendiri dari Silek (Silat) di Minangkabau adalah 
Pada masa Datuak Suri Dirajo inilah silek Minangkabau pertama kali diramu dan tentu saja gerakan-gerakan beladiri dari pengawal yang empat orang tersebut turut mewarnai silek itu sendiri. Nama-nama mereka memang seperti nama hewan (Kambing, Harimau, Kucing dan Anjing), namun tentu saja mereka adalah manusia, bukan hewan menurut persangkaan beberapa orang. Asal muasal Kambiang Hutan dan Anjiang Mualim memang sampai sekarang membutuhkan kajian lebih dalam dari mana sebenarnya mereka berasal karena nama mereka tidak menunjukkan tempat secara khas. Mengingat hubungan perdagangan yang berumur ratusan sampai ribuan tahun antara pesisir pantai barat kawasan Minangkabau (Tiku, Pariaman, Air Bangis, Bandar Sepuluh dan Kerajaan Indrapura) dengan Gujarat (India), Persia (Iran dan sekitarnya), Hadhramaut (Yaman), Mesir, Campa (Vietnam sekarang) dan bahkan sampai ke Madagaskar pada masa lalu, bukan tidak mungkin silat Minangkabau memiliki pengaruh dari beladiri yang mereka miliki. Sementara itu, dari pantai timur Sumatera melalui sungai dari Provinsi Riau yang memiliki hulu ke wilayah Sumatera Barat (Minangkabau) sekarang, maka hubungan beladiri Minangkabau dengan beladiri dari Cina, Siam dan Champa bisa terjadi karena jalur perdagangan, agama, ekonomi, dan politik. Beladiri adalah produk budaya yang terus berkembang berdasarkan kebutuhan pada masa itu. Perpaduan dan pembauran antar beladiri sangat mungkin terjadi. Bagaimana perpaduan ini terjadi membutuhkan kajian lebih jauh. Awal dari penelitian itu bisa saja diawali dari hubungan genetik antara masyarakat di Minangkabau dengan bangsa-bangsa yang disebutkan di atas.
Jadi boleh dikatakan bahwa silat di Minangkabau adalah kombinasi dari ilmu beladiri lokal, ditambah dengan beladiri yang datang dari luar kawasan Nusantara. Jika ditelusuri lebih lanjut, diketahui bahwa langkah silat di Minangkabau yang khas itu adalah buah karya mereka. Langkah silat Minangkabau sederhana saja, namun di balik langkah sederhana itu, terkandung kecerdasan yang tinggi dari para penggagas ratusan tahun yang lampau. Mereka telah membuat langkah itu sedemikian rupa sehingga silek menjadi plastis untuk dikembangkan menjadi lebih rumit. Guru-guru silek atau pandeka yang lihai adalah orang yang benar-benar paham rahasia dari langkah silat yang sederhana itu, sehingga mereka bisa mengolahnya menjadi bentuk-bentuk gerakan silat sampai tidak hingga jumlahnya. Kiat yang demikian tergambar di dalam pepatah "jiko dibalun sagadang bijo labu, jiko dikambang saleba alam" (jika disimpulkan hanya sebesar biji labu, jika diuraikan akan menjadi selebar alam)
Penyebaran.
Sifat perantau dari masyarakat Minangkabau telah membuat silek Minangkabau sekarang tersebar ke mana-mana di seluruh dunia. Pada masa dahulunya, para perantau ini memiliki bekal beladiri yang cukup dan ke mana pun mereka pergi mereka juga sering membuka sasaran silat (perguruan silat) di daerah rantau dan mengajarkan penduduk setempat beladiri milik mereka. Mereka biasanya lebur dengan penduduk sekitar karena ada semacam pepatah di Minangkabau yang mengharuskan mereka berbaur dengan masyarakat di mana mereka tinggal. Bunyi pepatah itu adalah "dima bumi dipijak di situ langik dijunjuang, dima rantiang dipatah di situ aia disauak" (Di mana bumi dipijak di situ langit dijunjung, di mana rantiang dipatah di situ air disauk). Pepatah ini mengharuskan perantau Minang untuk menghargai budaya lokal dan membuka peluang silat Minangkabau di perantauan mengalami modifikasi akibat pengaruh dari beladiri masyarakat setempat dan terbentuklah genre atau aliran baru yang bisa dikatakan khas untuk daerah tersebut. 
Silek Minangkabau juga menyebar karena diajarkan kepada pendatang yang dahulunya berdiam di Ranah Minang. Jadi dapat dikatakan bahwa silek itu menyebar ke luar wilayah Minangkabau karena sifat perantau dari masyarakat Minangkabau itu sendiri dan karena diajarkan kepada pendatang.
Penyebaran dan pengaruh silek di dalam negeri.
Silek yang menyebar ke daerah rantau (luar kawasan Minangkabau) ada yang masih mempertahankan format aslinya ada yang telah menyatu dengan aliran silat lain di kawasan Nusantara. Beberapa perguruan silat menyatukan unsur-unsur silat di Nusantara dan Silek Minang masuk ke dalam jenis silat yang memengaruhi gerakan silat mereka. Beberapa contoh yang dapat diberikan adalah: 
Proses Berguru.
Jika seseorang ingin belajar silek, maka ia bisa datang sendiri atau biasanya diantar oleh teman, bapak atau "mamak" (saudara laki-laki dari ibu) kepada seorang guru, jika di kalangan keluarga mereka tidak ada yang bisa bermain silat dengan baik. Setelah berbasa basi, maka nanti si calon murid datang pada waktu yang ditentukan dengan membawa benda-benda tertentu.
Syarat-syarat berguru.
Syarat-syarat berguru ini bervariasi pula, namun biasanya terdiri dari pisau, kain putih, "lado kutu" (cabe rawit), garam, gula, jarum jahit, cermin, rokok, beras, uang, dan baju silat satu stel (Endong sapatagak). Jumlah uang biasanya tidak ditentukan. Apa yang dibawa mempunyai arti tersendiri bagi calon murid. Biasanya diterangkan pada saat prosesi penerimaan murid.
Beberapa contoh dari arti syarat-syarat yang dibawa itu adalah 
Proses Penerimaan Murid.
Ada bermacam cara dalam menerima "anak sasian" (murid), seperti yang sudah disebutkan di atas, si murid diminta untuk membawa bahan-bahan tertentu pada hari yang dijanjikan dan juga diminta membawa seekor ayam jantan untuk satu orang murid. Ayam ini nanti disembelih oleh guru dan kemudian darahnya dicecerkan mengelilingi sasaran, dalam prosesi pemotongan ayam ini seorang guru sudah bisa melihat dan membaca maksud dari seorang murid dalam belajar silat baik dari segi niatnya, karakternya, minat, bakat, dan kemauan dari seorang calon murid ini.
Ada beberapa pertanda yang dilihat guru pada saat prosesi pemotongan ayam ini di antaranya:
Biasanya di dalam ritual penerimaan seorang murid, si murid ini diambil sumpahnya untuk patuh kepada guru dan tidak menggunakan ilmu yang mereka dapatkan ini untuk berbuat keonaran. Bahkan bunyi sumpah itu keras sekali. Inilah potongan bunyi sumpah itu : "kaateh indak bapucuak, kabawah indak baurek, ditangah-tangah digiriak kumbang" (ke atas tidak berpucuk, ke bawah tidak berurat dan di tengah-tengah dimakan kumbang), artinya pelanggar sumpah tidak akan pernah mendapatkan hidup yang baik selama hidupnya di dunia seperti yang diibaratkan nasib suatu pohon yang merana. Ada juga prosesi dari perguruan silat tradisi waktu baru masuk perguruan tersebut dianjurkan mandi dengan tujuh macam limau/jeruk bahkan ada juga dengan 7 macam bunga. waktu mandinya ada yang sore hari dan ada juga setelah jam 12.00 malam.
Seperti yang berlaku pada perguruan beladiri manapun bahwa semenjak saat itu saudara seperguruan adalah seperti saudara sendiri. Di dalam istilah Minangkabau dikatakan bahwa saudara seperguruan itu "saasok sakumayan" (satu asap satu kemenyan) atau sabatin artinya dia adalah bagian dari diri kita dan berlaku hukum saling melindungi.
Prosesi ini tidak sama tiap sasaran silek, ada pula guru yang tidak meminta membawa apa-apa, sehingga tidak ada prosesi penerimaan murid seperti yang diuraikan di atas, tetapi kasus ini jarang terjadi, umumnya selalu ada prosesi penerimaan murid apakah dalam bentuk sederhana bahkan sampai ada yang berbentuk upacara adat.
Jadwal Latihan.
Guru menetapkan jadwal latihan silat dan biasanya malam hari. Murid boleh mengajukan waktu sepanjang guru tidak keberatan. Biasanya jadwal latihan malam hari setelah salat isya. Ada sasaran silek yang membolehkan latihan sebelum jam 12 malam. Lebih dari itu dilarang oleh gurunya karena sang guru meyakini lebih dari jam 12 malam adalah waktunya inyiak balang (harimau), sehingga tidak boleh untuk bersilat lagi. Tapi ada pula yang malah sebaliknya, bersilat itu dimulai dari lewat jam 12 malam sampai jam 4 pagi. Biasanya dilakukan dua atau tiga kali seminggu.
Pada tingkat lanjutan untuk mengambil gerakan "silek harimau" (silat harimau), malah sang guru yang biasanya suka latihan lewat jam 12 malam ini meminta muridnya untuk belajar siang hari. Gerakan dari silat harimau ini tidak sebanyak gerakan silat yang biasa guru ajarkan.
Ada sasaran silek yang lebih "privat". Guru tidak suka punya murid banyak-banyak, paling-paling muridnya cuma 4 orang saja atau sepasang. Murid tunggal juga diterima, dan ini langsung bersilat dengan gurunya. Khusus untuk murid tunggal, guru harus memiliki stamina yang baik, karena harus ikut bermain dengan murid dari awal sampai akhir.
Para murid biasanya membawa makanan untuk dimakan bersama, juga rokok, kopi atau teh dan gula saat hari latihan. Ada juga yang menyertakan dengan uang. Nilainya tidak ditentukan, murid sendirilah yang menentukan berapa nilainya.
Aliran.
 Ada banyak aliran yang berkembang di Ranah Minangkabau. Peneliti Silat, Hiltrud Cordes pernah melakukan penelitian, mengatakan ada sepuluh aliran utama Silek Minangkabau, yakni:
Silek Ulu Ambek menurut dia tidak tergolong ke dalam aliran Silek karena lebih menekankan kekuatan batin daripada kontak fisik. Silek Sitaralak, Lintau, Kumango, Luncua terkenal sampai ke Malaysia. Silek sitaralak (disebut juga siterlak, terlak, sterlak, starlak) merupakan silat yang beraliran keras dan kuat. Ada beberapa nama aliran silat lain yang punya nama, yakni Silek Tiang Ampek, Silek Balubuih, Silek Pangian (berkembang di Kabupaten Kuantan Singingi) dan Buah Tarok dari Bayang, Pesisir Selatan. Asal usul dari aliran silat ini juga rumit dan penuh kontroversi, contoh Silek Tuo dan Sitaralak. Silek Tuo ada yang menganggap itu adalah versi silek paling tua, namun pendapat lain mengatakan bahwa silat itu berasal dari Tuanku Nan Tuo dari Kabupaten Agam. Tuanku Nan Tuo adalah anggota dari Harimau Nan Salapan, sebutan lain dari Kaum Paderi yang berjuang melawan Belanda di Sumatera Barat. Hubungan sitaralak dan Silek Tuo (silat paling tua) adalah kajian yang menarik untuk dikupas lebih dalam.
Gerakan silek itu diambil dari berbagai macam hewan yang ada di Minangkabau, contohnya Silek Harimau, Kucing dan Silek Buayo (Buaya), namun di dalam perkembangan silek selanjutnya, ada sasaran silek, umumnya silek yang berasal dari kalangan tarekat atau ulama agama Islam menghilangkan unsur-unsur gerakan hewan di dalam gerakan silek mereka karena dianggap bertentangan dengan unsur agama versi mereka.
Jika dilihat dari beberapa gerakan silat yang berada di Minangkabau, ada pola-pola yang dominan di dalam permainan mereka, yakni: 
Posisi permainan silat ini terjadi akibat kondisi lingkungan di mana silat itu berkembang, pada daerah yang tidak datar dan licin, mereka lebih suka menggunakan posisi rendah, sementara di daerah pantai yang berpasir, mereka lebih suka bersilat dengan posisi berdiri. Meskipun demikian, bukan berarti di daerah pesisir tidak mengenal permainan rendah.
Konsep.
"Alam takambang jadi guru" adalah konsep universal dari budaya alam Minangkabau. Kata "alam", berasal dari bahasa Sanskerta artinya sama dengan lingkungan kehidupan atau daerah. Konsep ini juga diterjemahkan oleh para pendiri silat pada masa dahulunya menjadi gerakan-gerakan silat. Antara silat dan produk budaya lain di Minangkabau adalah satu kesatuan filosofis, jadi untuk menerangkan silat, pepatah-pepatah yang biasa diucapkan dalam upacara adat bisa digunakan.
Setiap nagari memiliki sasaran silek, ini adalah suatu keharusan, ibarat sebuah negara yang tidak mungkin tidak memiliki angkatan perang. Konsep nagari itu sama dengan konsep sebuah negara. Hubungan antara nagari dengan nagari sama halnya dengan hubungan antarnegara. Alam Minangkabau adalah kesatuan pengikat antar nagari-nagari bahwa mereka merupakan satu konsep budaya. Secara budaya, yang dinamakan masyarakat Minangkabau mengaku berasal dari Gunung Marapi, tepatnya dari Nagari Pariangan, Sumatera Barat yakni suatu tempat yang disebut sebagai "sawah gadang satampang baniah" (sawah luas, setampang benih). Dari nagari itulah "benih kebudayaan yang setampang" digagas, disusun dan kemudian dikembangkan ke wilayah sekitarnya (luhak nan tiga). Oleh karena nagari di Minangkabau tidak obahnya seperti sebuah republik mini, semuanya lengkap dari wilayah, aparat pemerintah, pertahanan sampai penduduknya, maka hampir semua nagari memiliki sasaran silek, sehingga variasi dari gerakan-gerakan silat tidak dapat dihindari sama sekali.
Variasi dari gerakan silek terjadi karena: 
Meskipun demikian ada kesamaan konsep dari gerakan silat di Minangkabau. Oleh sebab itu kita dapat membedakan antara silat dari Minangkabau dan silat dari daerah lain di kawasan Nusantara. Beberapa konsep dari silek Minangkabau itu adalah
1. "Tagak jo Langkah" (Berdiri dan Langkah).
Ciri khas dari permainan silek adalah pola berdiri dan langkah. Tagak artinya tegak atau berdiri, di mana pesilat berdiri? Dia berdiri di jalan yang benar ("tagak di nan bana"), dia bukanlah seorang yang suka cari rusuh dan merusak tatanan alam dan kehidupan bermasyarakat. Di dalam mantera sering juga diungkapkan sebagai "tegak alif, pitunggua adam, langkah muhammad". Di dalam permainan silat, posisi berdiri adalah pelajaran pertama diberikan, yang dinamakan sebagai "bukak langkah" (sikap pasang) seorang pemain silat Minangkabau adalah tagak runciang (berdiri runcing atau berdiri serong) dengan posisinya selalu melindungi alat vital. Kuda-kuda pemain silat harus kokoh, untuk latihan ini dahulunya mereka berjalan menentang arus sungai.
2. "Garak jo Garik" (Gerak dan Gerik).
Di dalam bersilat perlu sekali memahami garak dan garik. Garak artinya insting, kemampuan membaca sesuatu akan terjadi, contoh seorang pesilat bisa merasakan ada sesuatu yang akan membahayakan dirinya. Garik adalah gerakan yang dihasilkan oleh pesilat itu sebagai antisipasi dari serangan yang datang. Jika kata ini diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia, ia menjadi kurang pas, karena di dalam bahasa Indonesia, gerak itu adalah gerakan dan gerik adalah kata pelengkap dari gerakan itu. Sedangkan di dalam bahasa Minangkabau garak (gerak) itu adalah kemampuan mencium bahaya (insting) dan garik (gerik) adalah gerakan yang dihasilkan (tindakan).
Raso atau rasa diartikan sebagai kemampuan untuk melakukan sesuatu gerakan yang tepat tanpa harus dipikirkan dulu, seperti seorang yang mahir membawakan kendaraaan, dia pasti tidak berpikir berapa centimeter harus memijak rem supaya berhenti dengan tepat tanpa goncangan, tetapi dengan merasakan pijakan rem itu dia dapat berhenti dengan mulus. 
Pareso adalah kemampuan analisis dalam waktu yang singkat atau nalar. 
3. "Raso jo Pareso" (Rasa dan Periksa).
Di dalam pertempuran ungkapan pareso ini adalah kemampuan memanfaatkan sesuatu di dalam berbagai situasi pertempuran dalam upaya untuk memperoleh kemenangan. Misalkan, jika kita bertempur waktu sore, upayakan posisi jangan menghadap ke barat, karena akan silau oleh cahaya matahari.
Jadi antara raso dan pareso itu jalannya berpasangan, tidak boleh jalan sendiri-sendiri. Kita tidak boleh terlalu mengandalkan perasaan tanpa menggunakan pikiran, namun tidak boleh pula berpikir tanpa menggunakan perasaan. Ada pepatah yang mengatakan "raso dibao naiak, pareso dibao turun" (Rasa di baik naik ke alam pikiran, periksa dibawa turun ke alam rasa). Demikianlah kira-kira maksud dari raso jo pareso yang diungkapkan oleh para guru silek.
4. "Kato Bajawek, Gayuang Basambuik" (Kata Berjawab, Gayung Bersambut).
Alam fikiran Minangkabau memiliki konsep berpasangan, ini dapat dibuktikan dengan banyaknya pepatah yang memiliki isi kalimat berpasangan, contohnya: "mancari nan baik manulak nan buruak" (mencari hal-hal yang baik dan menolak hal-hal yang buruk), "manitiak dari ateh, mambasuik dari bumi" (menitik dari atas, membersit dari bumi), "tiok kunci ado pambukaknyo" (tiap kunci ada pembukanya) dan "tiok kabek bisa diungkai" (tiap ikatan bisa dilepas). Hal yang sama berlaku pada silek, setiap gerakan silat ada pemusnahnya, setiap kuncian ada teknik untuk melepaskannya, oleh sebab itu sepasang pemain silat yang mahir mampu bersilat terus menerus tanpa putus dengan mengalir begitu saja. Mereka baru berhenti kalau sudah letih atau capek. Hal yang sama juga terjadi pada peniup saluang, mereka bisa meniup alat musik itu tanpa putus-putus sampai lagu selesai.
5. "Tagang Bajelo, Kandua Badantiang" (Tegang mengalun, Kendor Berdenting).
Guru silek mengatakan, jika tagang badantiang, maka ia akan putus atau rusak, dan jika kandua manjelo (mengalun) itu artinya lemah. Adapun silek Minangkabau tidaklah demikian, silat itu adalah kombinasi pas antara kelembutan dan kekuatan, dia lembut tetapi keras, dia keras tetapi lembut. Mungkin istilah lentur atau plastis bisa disamakan dengan pengertian ungkapan di atas. Di dalam permainan silek, serangan lawan itu tidak ditangkis atau dihadang, namun dipapah atau dibelokkan ke arah lain. Menangkis serangan lawan, seperti sepak atau tinju akan membawa risiko memar atau cedera, namun jika serangan itu dibelokkan, risiko cedera bisa dihindari dan lawan akan terdorong ke arah lain. Prinsip ini mirip dengan prinsip yang digunakan oleh beladiri "tai chi chuan" dari China. Teknik ini juga digunakan pada olahraga seperti memantulkan atau "dribble" bola basket atau teknik "setting" permainan bola voli.
6. "Adaik manuruik alua, alua manuruik patuik jo mungkin" (Alami, logis dan efektif).
Tubuh manusia memiliki alur dan pola, gerakan silek harus mengikuti alur tubuh manusia, jangan menentangnya. Konsep ini adalah konsep flow (mengalir) di dalam permainan silat. Jika konsep ini dipakai, maka permainan silek akan terlihat indah dan mengalir, serta aman. Sekali alur itu dilanggar, maka akan terjadi apa yang disebut sungsang (terbalik arah) yang dapat berakibat cedera mulai dari ringan sampai patah. Silek disusun sedemikian rupa dengan mempertimbangan kaidah hukum alam sehingga menghasilkan gerakan yang LOGIS dan EFEKTIF untuk beladiri. Bagaimana mengikuti alur tubuh yang baik dapat dilihat pada gerakan silat yang dimainkan dan dijelaskan oleh David Benitez..
Prinsip umum silat juga dijelaskan oleh Luke Holloway yang menyatakan bahwa gerakan memukul yang diawali dengan ancang-ancang rileks, santai atau tanpa tegangan akan menghasilkan efek pukulan lebih keras daripada pukulan yang diawali dengan ancang-ancang yang kaku . Efek ini terjadi karena alur dari gerakan alamiah tubuh sendiri.
Perlengkapan.
1. "Sasaran Silek" (Tempat berlatih silat).
"Sasaran Silek" adalah tempat latihan silat di Minangkabau, sasaran ini mungkin bisa disamakan artinya dengan padepokan atau gelanggang. Tempat latihan ini ada yang sengaja dibuat oleh guru dan para muridnya atau disediakan oleh nagari atau suku atau kadangkala sasaran ini di mana saja, seperti di dapur, di bilik, di gudang dan di tempat yang sepi yang jarang dilewati orang seperti di dangau, di ladang dan di hutan.
2. "Minyak Silek" (Minyak silat).
Biasanya di suatu perguruan silek memiliki minyak yang digunakan untuk keperluan pengobatan pada kasus terkilir selama latihan dan juga sekaligus simbol dari warisan sah suatu perguruan. Minyak itu diwarisi secara turun temurun dari generasi dahulu kepada generasi penerus. Minyak itu dinamakan minyak silek. Perguruan Silek Salimbado Buah Tarok, salah satu sasaran penerus dari silek asal Bayang, Kabupaten Pesisir Selatan masih memelihara tradisi Minyak Silek yang diwariskan semenjak ratusan tahun yang lalu dan minyak ini merupakan simbol dari perguruan tersebut. Anak sasian (murid) yang baru masuk akan mengikuti tradisi mandi minyak tersebut. Tradisi yang sama terdapat di Malaysia dan sepertinya mandi minyak ini masih terpelihara dengan baik. Penggunaan minyak di dalam silat atau maenpo juga lazim terjadi di kalangan Silat Cimande, Jawa Barat yang minyaknya dikenal dengan nama Minyak Cimande. Saat ini tidak semua sasaran silek di Minangkabau masih memelihara atau memiliki tradisi mandi minyak.
3. Pakaian.
Pakaian yang digunakan untuk silek adalah pakaian berwarna hitam yang lebih terkenal dengan sebutan endong atau galembong. Hitam ini sendiri memiliki makna "tahan tapo" (tahan terpaan) dan tentu saja pakaian hitam ini lebih baik digunakan untuk silat dibandingkan dengan pakaian putih yang terlihat cepat kotor. Pakaian silek tradisional pisak-nya sangat rendah sehingga tidak memungkin pelaku silek menyepak terlalu tinggi, tinggi sepakan paling sampai alat vital lawan saja. 
Dan ada satu atribut silek Minang yang tidak boleh ketinggalan, yaitu kabek kapalo atau ikat kepala,menurut tuo-tuo silek Minang kalau basilek tidak memakai ikat kepala maka pada saat berlatih akan diganggu oleh inyiak balang (Harimau),dan memang sering kejadian dalam berlatih silat tidak menggunakan ikat kepala, suka ada kejadian-kejadian aneh dari lingkungan sekitar sasaran silek tersebut seperti atap yang dilempari batu atau pasir, jendela yang dibanting-bantingkan walaupun tidak ada angin, dan hal-hal aneh lainnya. Secara harfiah mungkin memakai ikat kepala sebagai bentuk penghormatan seorang anak sasian kepada yang menciptakan silat itu sendiri, kepada sang guru dan kepada "partner" latihannya.
4. Senjata dan Pusaka Sasaran.
Sasaran silek yang baik dan bagus biasanya memiliki senjata yang lengkap serta memiliki benda-benda pusaka yang diwariskan secara turun-temurun. Senjata-senjata yang biasanya ada adalah Karih (Keris), tumbak lado (tombak cabe), kurambik (kerambit), tumbak (tombak), ladiang (lading, golok), sabik (sabit), tungkek (tongkat), dan pisau. Tumbak lado (tombak lada) merupakan senjata asli Minangkabau menurut Draeger. Wilayah Minangkabau pada kurun waktu 1600-an sangat terkenal dengan pembuatan keris serta perlengkapan perang yang berkualitas bagus. Keris misalnya yang umumnya kita tahu berasal dari Jawa, ternyata juga di produksi di Minangkabau, yang dikatakan sebagai crizes atau keris yang berasal dari "Menancabo" (Minangkabau) .
5. Alat Musik serta Perlengkapan Adat.
Pemain Silek pada masa dahulunya juga adalah seniman. Randai dan berbagai tari-tarian adalah turunan dari silek yang merupakan kegiatan seni. Oleh sebab itu sasaran silek juga memiliki perlengkapan musik yang mereka miliki adalah beraneka ragam gandang (gendang), talempong, alat-alat musik tiup seperti saluang, bansi, sarunai, pupuik batang padi, dan tangkolong, malahan juga ada alat musik gesek yang dinamakan rabab (rebab). Di samping alat musik, sebagai komponen dari nagari, mereka juga memiliki perlengkapan untuk upacara adat, seperti pakaian adat dan carano. Tidak semua sasaran silek memiliki inventaris berharga ini sekarang.
Saat sekarang, setelah mendapat pembinaan dari IPSI, tiap sasaran telah memiliki nama sendiri-sendiri, dan memiliki logo sasaran sendiri, namun itu tidak semua, ada juga sasaran yang tidak memiliki nama dan atribut khusus.
Kurikulum.
Kurikulum di dalam silek Minangkabau itu terdiri dari 
"1. Langkah (Teknik Melangkah)".
Melangkah adalah pelajaran dasar dalam silek. Ada beberapa gerakan dasar yang akan diajarkan, yakni 
Salah satu Tuo Silek dari Pauah, Padang pernah ditemui suatu langkah yang agak berbeda dengan langkah dari pemain silek lain, yaitu, Tuo Silek ini mengajarkan bermain dengan "langkah bajinjek" (agak berjinjit) seperti kucing mengincar mangsanya dan memiliki "langkah anak" (langkah anak). Langkah anak ini adalah langkah kecil yang dilakukan sebelum melangkah seperti langkah silat biasa. Langkah anak ini dibuat dengan tujuan untuk mengokohkan posisi baik dalam menyerang ataupun menyambut atau bertahan dari serangan lawan. Mungkin guru silek lain menggunakan dua cara melangkah ini, tetapi mereka tidak menekankan teknik dua cara melangkah ini kepada muridnya.
Adapun formasi dalam tahap ini adalah 
Kebanyakan murid tidak memahami arti pelajaran ini, sehingga mereka bosan, karena sudah berbulan belajar mereka merasa kok pelajarannya dari itu ke itu juga. Teknik melangkah yang baik dan benar ini benar-benar penting bagi pemula. Jika melangkah ini sudah mahir, maka akan mudah "maambiak buah" (mengambil buah) atau mempelajari gerakan-gerakan praktis dalam bersilat, karena buah itu baru bagus digunakan jika langkah sudah pas dan benar.
 Tidak semua sasaran silek mengajarkan mantera. Ada sasaran silek yang menggunakan doa dalam bahasa Arab yang dikutip dari ayat Alquran atau doa-doa yang biasa dibaca oleh Nabi Muhammad SAW.
Pelajaran "maambiak buah" (mengambil buah) merupakan pengembangan dari prinsip langkah tersebut. Dapat dikatakan, kunci dan salah satu ciri-ciri dari silek di Minangkabau terletak dari "gelek jo langkah" (gelek dan langkah), dan mereka berusaha konsisten dengan aturan langkah ini. Namun sayang, pada tahap inilah murid-murid biasanya sudah berhenti karena bosan, atau jika mereka terus ke tahap dua tanpa menguasai dengan baik prinsip langkah, hasilnya adalah murid ini tidak bisa main dengan baik dan biasanya di dalam bahasa Minangkabau dikatakan ""langkahnyo indak bulek" atau "langkahnyo baserak-serak"" (langkahnya tidak utuh alias berserakan).
"2. Buah (Teknik Praktis)".
Maambiak buah ini berkaitan dengan pelajaran tentang teknik-teknik praktis di dalam bersilat atau buah silat, seperti "tangkok" (menangkap), "ilak" (mengelak), "mangguntiang" (gerakan menggunting) "piuah" (piuh atau pilin), "mamatah" (mematahkan peresendian), "manyapu" (sapuan), "doroang" (dorongan), "enjo/egang/jujuik" (tarik, menarik lawan dengan tangan), "mangabek/mengunci" (teknik kuncian), "sudu" (tusukan), "daga" (pukulan dengan bantalan telapak tangan biasanya untuk menyerang daerah rahang), dan bahkan memakai goyangan pinggul untuk melemahkan posisi tubuh lawan. "Sadonyo anggoto tubuah iduik" (semua anggota tubuh harus hidup dan bisa dimanfaatkan) dan juga "dima tumbuh disitu disiang" (posisi bagaimanapun harus bisa digunakan semaksimal mungkin untuk bertahan dan menyerang) begitu kata guru. Pada pelajaran maambiak buah, murid dituntun menggunakan nalar dan logikanya sembari mempelajari sifat-sifat fisik dari tubuh manusia dan di mana titik lemah dari tubuh itu sendiri, misalnya kalau didorong ke depan, maka lawan tidak jatuh, tetapi kalau didorong ke belakang, lawan jatuh. Biasanya sasaran serangan silek itu adalah alat vital atau kelamin, rahang, mata, leher, tulang gagak, dan ulu hati. Untuk patah mematah, targetnya adalah siku-siku tangan, jari, siku-siku kaki. Untuk piuh (pilin) targetnya adalah pergelangan tangan dan kaki. Dalam gerakan biasanya dilakukan kombinasi seperti dipiuh (pilin) dahulu baru kemudian dipatahkan. Alat vital memang sering menjadi sasaran empuk silek, oleh sebab itu pada awal belajar si murid diingatkan untuk menjaga posisi sedemikian rupa agar alat vitalnya terlindungi dengan baik. Tidak ada satu metodepun sampai saat ini yang membuat alat vital tahan dari pukulan kecuali yang diyakini belajar ilmu magis, sedangkan untuk hulu hati, orang yang sering latihan kebugaran dan otot perut biasanya ulu hati mereka lebih tahan terhadap pukulan.
Secara ringkas pelajaran yang bakal diperoleh oleh murid pada tahap ini adalah teknik mempergunakan kaki, tangan dan anggota tubuh lainnya, seperti yang diuraikan di bawah ini
Tujuan dari silek adalah mempertahankan diri dari serangan musuh seperti yang dikatakan oleh tuo silek, jadi sebagian teknik-teknik yang dipelajari tidak boleh digunakan di dalam pertandingan silat, karena berbahaya dan mencelakakan lawan tanding.
Pada tahap ini muridpun diberi semacam doa atau "kato" atau "manto" (mantera) oleh guru, misalnya mantera yang dipakai untuk menyambut atau untuk menyerang lawan, bisa juga mantera untuk membuat tubuh kita kelihatan lebih besar dan tinggi, sehingga lawan merasa takut dan sebagainya. Tiap sasaran silek punya manto atau doa tersendiri. Ada sasaran silek yang hanya memakai doa yang diambil dari kutipan ayat Alquran, namun kebanyakan mantra berisi campuran antara doa dalam bahasa Arab dan Minangkabau. Campuran mantera antara bahasa Minang dan bahasa Arab menandakan pengaruh Islam di dalam silat di Minangkabau.
"3. Isi " (Mengambil Isi atau Kaji Duduk).
Bagian maambiak isi (mengambil isi) atau dikatakan juga "maambiak inti" (mengambil inti) adalah bagian yang "paling sensitif" untuk dibicarakan bahkan oleh sesama pesilat dari beda sasaran silek. Pada sesi ini murid tidak belajar bermain silat secara fisik, tetapi lebih kepada menanamkan suatu pemahaman atau konsep. 
Istilah "biliak dalam" digunakan untuk menyatakan tempat belajar khusus tentang materi "maambiak isi". Kata bilik dalam mengandung pengertian bahwa antara guru dan murid ada tempat dan atau saat khusus, meskipun tidak selalu di dalam bilik atau kamar atau ruangan khusus, malahan pada zaman dahulunya guru mengundang murid datang ke dangaunya di ladang atau di sawah pada saat-saat tertentu, bisa juga siang atau malam hari. Biliak dalam bisa juga diartikan sebagai tempat biasa latihan silat atau sasaran silek, namun hanya mereka yang akan diberi pelajaran ini yang diminta datang. 
Materi atau "kaji" yang diajarkan oleh tuo silek antara satu sasaran silek dengan sasaran silek lain boleh jadi ada kesamaan materinya, namun juga terdapat perbedaan pendapat yang malahan tajam. Oleh karena itu, dalam tahap tertentu, membahas materi yang diberikan guru dengan murid dari sasaran silek lain sangatlah tabu untuk dibicarakan. Jadi jika tidak paham akan sesuatu, sebaiknya dipecahkan dulu sendiri, kemudian ditanyakan langsung ke guru atau ke orang yang telah dipercayakan oleh guru untuk memberikan penjelasan.
Salah satu dari materi pengajian ini adalah mangaji asa (mempelajari asal usul). Kita harus mengetahui asal usul diri. Dalam salah satu sasaran mengatakan bahwa manusia berasal dari Nur yang dipancarkan dari cahaya ilahiyah, oleh sebab itu posisi manusia sangat tinggi dibandingkan dengan makhluk lainnya. Manusia yang diisi dengan Nur ini akan menjadi khalifah (berkuasa, pemimpin) di muka bumi dan dapat menundukkan sekalian isi alam. Semua unsur-unsur lain takluk di bawah Nur tadi. Orang yang berbuat keonaran dan kejahatan menandakan unsur di dalam dirinya dipengaruhi kekuatan dari syaitan yang berasal dari api. Api bersifat negatif atau takluk di bawah kekuatan cahaya ilahiyah (nur). Para pesilat meyakini berbuat kebenaran akan mendapat kekuatan dari sang Pencipta. Benda tajam dari logam disebut sebagai sesuatu yang berasal dari air. Sekali lagi, air tidak akan memberikan pengaruh buruk terhadap manusia, jadi benda tajam itu tidak akan memberikan pengaruh buruk kepada diri pesilat. Di dalam pengajian ini, segala sesuatu yang datang kepada pesilat, maka dia berupaya "mangumbalikan ka asa" (mengembalikan sesuatu ke asal kejadiannya) semua serangan yang datang kepada dirinya. Beginilah bunyi salah satu mantera agar tidak celaka jika terkena senjata tajam.. "Hai sakalian basi, aku tahu asa engkau jadi, aia putiah rabbul alamin asa engkau jadi, kembalilah engkau ke asa engkau, aku kembali ke asa aku, Nur Allah asa aku jadi" (Hai sekalian besi, aku tahu asal engkau jadi, air putih rabbul `alamin asal engkau jadi, kembalilah engkau ke asal engkau, aku kembali ke asal aku, dari Nur Allah asal aku jadi).
Istilah basi karasani (Besi Kersani) sering muncul di dalam materi kajian bilik dalam. Basi karasani di dalam kaji isi dianggap sebagai unsur inti besi pada manusia yang memiliki kekuatan yang luar biasa. Di dalam manto (mantera) diucapkan begini "..." mandanciang basi karasani di dalam batang tubuah aku dek aku mangatahui".." (berdenging besi kersani di dalam batang tubuh aku karena aku mengetahui). Membangkit basi karasani ini juga termasuk materi yang diberikan buat pesilat yang berminat. Efek dari bangkitnya basi karasani ini adalah tubuh menjadi kuat dan tahan dari berbagai serangan lawan.
Ada banyak lagi aspek-aspek dari sesi ini yang sampai saat sekarang di Minangkabau masuk ke dalam wilayah sangat sensitif untuk dibuka untuk publik. Di dalam pandangan beberapa guru silat, bahwa mereka yang membicarakan kajian ini di depan publik hampir sama dengan perbuatan membuka aurat kepada yang bukan muhrim.
Materi maambiak isi bisa saja tidak diberikan kepada murid, jika si murid hanya menyukai gerakan fisik saja untuk olahraga atau beladiri. Adakalanya si murid tidak berminat mengambil materi ini karena tidak ingin terlalu dalam berfilosofis atau tidak ingin salah cerna pengetahuan yang diberikan guru yang disebut sebagai "tabaliak kaji". Meskipun sangat jarang terjadi, tabaliak kaji bisa berakibat fatal bagi perkembangan psikis murid karena bisa menyebabkan gila. Guru silek adakalanya enggan memberikan materi ini kepada murid dengan alasan belum cukup umur atau akibat perilaku kurang baik yang diperlihatkan oleh murid selama dalam asuhan guru silek.
"4. Ujian".
Secara tradisional guru melihat tingkatan murid dari kemampuan mereka mempergunakan gerakan-gerakan dasar silat seperti pada point 2. Guru akan melihat bagaimana keahlian murid mempergunakan keahlian itu untuk "manyambuik" (menyambut) serangan, "mambaleh" (menyerang), "mangunci" (mengunci) atau "malapehkan kuncian/kabek" (melepaskan kuncian) lawan tandingnya. Gerakan dasar akan diterima oleh setiap murid, namun pada tingkat lanjutan, siapa yang pintar mempergunakan nalarnya dalam bersilat maka dia akan bisa menggunakan gerakan-gerakan dasar silat dengan tepat dan benar.
Kemahiran bersilat bisa diukur dengan kemampuan murid di tempat-tempat sebagai berikut:
Sebagian para Tuo Silek mempercayai bahwa silek ini dahulunya milik "inyiak balang" (harimau), setiap kali silek ini diadakan jika memakai gerakan harimau, konon harimau itu akan datang menyaksikan sendiri silat itu, dan bahkan harimau itu bisa bergabung dengan pemain silat. Untuk menghindari itu, silek dilakukan di tempat yang tertutup jika dilakukan di malam hari. Ujian terakhir dilakukan dengan bermain silat langsung dengan inyiak balang (harimau). Tapi keyakinan ini tidak dianut oleh semua guru. Ada juga sasaran yang mengajarkan silek biasa dan silek harimau untuk tingkat lanjutan, setelah selesai dengan silek biasa yang dilakukan pada malam hari, mereka akan mengambil langkah silek harimau pada siang hari, bukan malam hari 
Sistem sabuk diperkenalkan pada sasaran silek setelah adanya bimbingan dari Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) kepada guru silat tradisional. Maka semenjak itu dikenal adanya istilah sabuk. Warna dari sabuk itu sendiri seperti sabuk putih, biru, hijau sampai hitam, diberikan berdasarkan kemahiran murid pada level tertentu. Silek tradisional tidak mengenal istilah sabuk. Mereka mengukur murid berdasarkan kemahiran murid di dalam latihan seperti yang disebutkan di atas. Murid yang mahir akan menjadi tangan kanan guru untuk mengajar murid-murid pada tingkat pemula.
"5. Kaputusan Silek" (Keputusan Silat).
Umumnya sasaran silek itu memiliki istilah tamat belajar, kecuali seperti yang dikatakan oleh salah satu Tuo Silek dari Pauah, Padang. Pada masa tamat belajar biasanya guru memberikan sesuatu kepada muridnya tergantung kepada sasaran itu sendiri, ada yang memberikan semacam mantera penutup, ada pula keputusan kaji silek itu hanya berupa beberapa kata kunci atau bahkan cuma nasihat saja dari guru.
Ada sasaran silek yang melakukan badah ayam (bedah ayam). Ayam dipotong seperti biasa, kemudian ayam tersebut diperiksa jantungnya dan ditunjuk satu titik tertentu di ujung jantung, kalau mau melepaskan "gayuang" kata sang guru, tembaklah ujung jantung ini pada lawan. Dan untuk melepaskan gayuang itu, si murid diberi "kato" atau "manto" (mantera). Gayuang (gayung) adalah kemampuan untuk merusak jantung atau bagian dalam tubuh orang lain dengan menggunakan kekuatan batin. Gayuang ini hanya boleh dipakai ketika sudah tidak ada pilihan lagi dalam upaya mempertahankan hidup. Gayuang ini bisa berakibat fatal bagi lawan jika tidak segera diobati. Biasanya "pamunah gayuang" (pemusnah gayung) diberikan kepada murid yang berguna untuk menghilangkan efek dari "gayuang" tersebut jika lawan sudah minta ampun dan menyerah.
Namun hal yang pasti dari seseorang mendapatkan "kato kaputusan" (kata putus atau tamat) ini adalah dia bisa mengajar orang lain dan membuka sasaran silek lain di bawah restu guru, artinya dia dianggap resmi sebagai guru baru dan memiliki wewenang mengajarkan ilmu yang sama dalam jalur waris yang sah.

</doc>
<doc id="365891" url="?curid=365891" title="Triton (satelit)">
Triton (satelit)

Triton (.</ref> Bahasa Yunani ")" adalah satelit alami terbesar dari Planet Neptunus, ditemukan pada 10 Oktober 1846 oleh William Lassell. Triton adalah satu-satunya satelit berukuran besar di Tata Surya yang bergerak dalam orbit retrograde, yaitu berlawanan arah dengan rotasi planet induknya. Dengan diameter 2706km, Triton adalah satelit terbesar ketujuh dalam Tata Surya. Triton mengandung 99,5% seluruh massa yang diketahui mengorbit Neptunus, termasuk cincin dan 12 satelit lainnya.
Karena orbitnya yang retrogade (unik untuk objek sebesar dirinya) dan komposisi yang sama dengan Pluto, Triton diperkirakan adalah objek Sabuk Kuiper yang ditangkap oleh Neptunus. Kerak Triton terdiri dari nitrogen beku di atas lapisan mantel es yang membungkus intinya yang terdiri dari batuan dan logam. Inti Triton mengandung dua per tiga dari seluruh massa total. Triton memiliki kerapatan rata-rata 2,061g/cm dan mengandung kira-kira 1535% air dalam wujud es.
Triton adalah salah satu dari sedikit satelit di Tata Surya yang diketahui aktif secara geologi. Keraknya ditandai dengan titik-titik geyser yang dipercaya meletus mengeluarkan nitrogen. Konsekuensinya, permukaannya relatif muda, dengan sejarah geologi yang kompleks metampakkan bentang tektonik yang berliku-liku dan misterius. Triton memiliki atmosfer nitrogen yang tipis kurang dari 1/70000 tekanan atmosfer Bumi pada permukaan laut.
Penemuan dan penamaan.
Triton ditemukan oleh astronom Britania, William Lassell pada 10 Oktober 1846, hanya 17 hari setelah Neptunus ditemukan oleh astronom Jerman, Johann Gottfried Galle dan Heinrich Louis d'Arrest.
Lassel adalah seorang pedagang dan pembuat bir. Ia mulai membuat cermin-cermin untuk teleskop amatirnya pada 1820. Ketika John Herschel mendapat kabar mengenai penemuan Neptunus, ia menulis kepada Lassel untuk mencari kemungkinan adanya satelit-satelit. Lassell melakukannya dan menemukan Triton delapan hari kemudian. Lassell juga mengklaim telah menemukan cincin. Namun, walaupun kemudian Neptunus dikonfirmasi memiliki cincin, cincin tersebut sangat redup sehingga klaim awal dia dipertanyakan.
Triton dinamai berdasarkan dewa laut Yunani "Triton" (), putra dari Poseidon (dewa Yunani yang disamakan dengan dewa Romawi Neptunus). Nama tersebut pertama kali diusulkan oleh Camille Flammarion dalam bukunya terbitan tahun 1880 "Astronomie Populaire", meskipun tidak diadopsi secara resmi hingga beberapa dekade kemudian. Hingga penemuan satelit kedua Nereid pada 1949, Triton hanya dinamai sebagai "satelit Neptunus". Lassel tidak menamai penemuannya, meskipun beberapa tahun kemudian ia menyarankan nama pada penemuannya terhadap satelit kedelapan Saturnus(Hyperion). Satelit ketiga dan keempat Uranus (Ariel dan Umbriel), yang ditemukan Lassell pada 1851, dinamai oleh John Herschel.

</doc>
<doc id="365892" url="?curid=365892" title="Triton">
Triton

Triton dapat merujuk kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="365905" url="?curid=365905" title="Andry Rajoelina">
Andry Rajoelina

Andry Nirina Rajoelina () adalah Presiden Otoritas Transisi Tertinggi Madagaskar dari Maret 2009 hingga Januari 2014. Ia juga adalah pemimpin perlawanan terbuka terhadap presiden terguling Madagaskar, Marc Ravalomanana, dan mantan wali kota Antananarivo (Desember 2007 - Februari 2009), ibu kota negara itu. Sebelum memasuki kancah perpolitikan, ia dikenal sebagai "disc jockey" dan "event organizer" (EO).
Selepas sekolah menengah, Andry Rajoelina bekerja sebagai EO untuk berbagai kegiatan lapangan dan konser. Hal ini dilakukannya hingga tahun 2000. Ia juga memiliki perusahaan Injet yang menangani periklanan dan percetakan digital, sebagai yang pertama di Madagaskar. Selanjutnya, ia juga mendirikan stasiun radio dan televisi VIVA.
Karier politik.
Sebagai ketua gerakan "Tanora malaGasy Vonona" (TGV, "Pemuda Malagasi Tangguh"), Andry Rajoelina mencalonkan diri menjadi wali kota ibu kota negara. Meskipun harus menghadapi lawan yang merupakan wali kota menjabat dan didukung oleh presiden Ravalomanana, Rajoelina terpilih sebagai wali kota tanggal 12 Desember 2007 dengan memperoleh 63.3% suara.
Tugas berat pertamanya adalah mengatasi hutang kota yang bertumpuk. Namun tantangan politik beratnya adalah penentangan yang muncul dari kubu pemerintah pusat.
Perseteruan dengan Presiden Ravalomanana.
Sejak terpilih sebagai wali kota, ia menjadi tokoh vokal yang kritis terhadap kepemimpinan Ravalomanana. Pada tanggal 13 Desember 2008 Pemerintah menutup stasiun VIVA. Keputusan ini menyusul disiarkannya wawancara dengan mantan kepala negara, Didier Ratsiraka, yang dinilai Pemerintah "akan mengganggu kedamaian dan keamanan".
Pada tanggal 31 Januari 2009, Rajoelina mengumumkan secara sepihak pada suatu rapat umum bahwa dirinya adalah pemimpin Republik Malagasi, "Karena presiden dan pemerintah tidak melakukan tugasnya, saya dengan ini menyatakan bahwa saya akan menyelenggarakan semua urusan kepemerintahan sejak sekarang." Ditambahkannya, ia akan mengirim surat kepada Parlemen untuk meminta agar Ravalomanana mengundurkan diri. Akibat tindakannya, Rajoelina diberhentikan sebagai wali kota pada tanggal 3 Februari 2009 dan Guy Randrianarisoa ditunjuk untuk menggantikannya sebagai ketua dewan khusus pemerintahan kota. Rajoelina menafikan pemberhentian ini dan pada hari berikutnya ia menunjuk penggantinya sendiri, Michele Ratsivalaka.
Presiden Madagaskar.
Akibat berbagai demonstrasi massa yang digerakkan Rajoelina dan juga dukungan militer terhadapnya, Presiden Ravalomanana menyerahkan kekuasaan ke tangan militer pada tanggal 17 Maret 2009. Pihak militer kemudian menyerahkan kekuasaan ke tangan Rajoelina. Penentangan muncul dari Uni Afrika, yang menilai penyerahan kekuasaan kepada Rajoelina adalah ilegal dan inkonstitusional. Uni Eropa juga menyatakan bahwa Rajoelina tidak sah menduduki posisi kepresidenan meskipun Mahkamah Konstitusi Madagaskar telah mengesahkan kedudukannya pada tanggal 18 Maret 2009.

</doc>
<doc id="365908" url="?curid=365908" title="Haskovo">
Haskovo

Haskovo merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Haskovo. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 94.103 jiwa.
Kota ini terletak pada ketinggian 196 m.

</doc>
<doc id="365914" url="?curid=365914" title="Gold Lightan">
Gold Lightan


</doc>
<doc id="365927" url="?curid=365927" title="Mukjizat Musa">
Mukjizat Musa

Mukjizat Musa (Arab: ) adalah kemampuan luar biasa yang dimiliki Nabi Musa untuk membuktikan kenabiannya. Di dalam tugas yang dibebankan kepadanya, Musa disertai Tuhan dengan berbagai tanda dan mujizat.
Pandangan Islam.
Musa di gambarkan dalam Al-Qur'an sebagai seorang yang kelu lidahnya (cedal), karena pernah memakan bara api kedalam mulutnya. Musa mendapat julukan "Kalimullah" (yang pernah Engkau ajak bicara), bahkan tidak jarang dia berdialog dengan Allah, dialog antara seorang hamba yang sangat dekat dengan Sang Kekasih Yang Maha Pengasih. 
Dalam kisah nabi yang lain dikatakan bahwa Muhammad juga pernah melakukan dialog secara langsung dengan Tuhan, ketika ia melakukan perjalanan Mi'raj menerima perintah salat lima waktu di Sidrat al-Muntah.
Dikatakan dalam kisah Islam, Musa memiliki sembilan mukjizat, yaitu: tongkat, tangan, belalang, kutu, katak, darah, topan, laut, dan peristiwa di Bukit Thur. Berikut ini adalah mukjizat yang terjadi pada masa kenabian Musa:
Tongkat.
Pada awalnya tongkat Musa hanya tongkat biasa yang sering ia gunakan untuk berbagai keperluan, seperti yang dijelaskan dalam Al-Qur'an Surat Thaha ayat 17-18. 
Pandangan Yahudi dan Kristen.
Menurut Alkitab Ibrani Yahudi dan Perjanjian Lama Kristen, mukjizat yang dilakukan oleh Musa adalah:
Tongkat Musa berubah menjadi ular.
TUHAN berfirman kepadanya: "Apakah yang di tanganmu itu?" Jawab Musa: "Tongkat." Firman TUHAN: "Lemparkanlah itu ke tanah," dan ketika dilemparkannya ke tanah, maka tongkat itu menjadi ular, sehingga Musa lari meninggalkannya. Tetapi firman TUHAN kepada Musa: "Ulurkanlah tanganmu dan peganglah ekornya" Musa mengulurkan tangannya, ditangkapnya ular itu, lalu menjadi tongkat di tangannya. Dalam peristiwa itu, yang mengubah tongkat Musa menjadi ular adalah TUHAN sendiri dan bukan Musa, serta bukan juga karena "kesaktian" tongkat itu, sehingga perubahan tongkat Musa menjadi ular dan sebaliknya itu merupakan mujizat sejati.
Tangan Musa berubah menjadi putih kena kusta.
Lagi firman TUHAN kepadanya: "Masukkanlah tanganmu ke dalam bajumu." Dimasukkannya tangannya ke dalam bajunya, dan setelah ditariknya ke luar, maka tangannya kena kusta, putih seperti salju. Sesudah itu firman-Nya: "Masukkanlah tanganmu kembali ke dalam bajumu." Musa memasukkan tangannya kembali ke dalam bajunya dan setelah ditariknya ke luar, maka tangan itu pulih kembali seperti seluruh badannya. Dalam peristiwa inipun TUHAN yang melakukannya, sebagai mujizat yang meyakinkan.
Air sungai Nil berubah menjadi darah.
TUHAN berfirman kepada Musa: "Katakanlah kepada Harun: Ambillah tongkatmu, ulurkanlah tanganmu ke atas segala air orang Mesir, ke atas sungai, selokan, kolam dan ke atas segala kumpulan air yang ada pada mereka, supaya semuanya menjadi darah, dan akan ada darah di seluruh tanah Mesir, bahkan dalam wadah kayu dan wadah batu." Demikianlah Musa dan Harun berbuat seperti yang difirmankan TUHAN; diangkatnya tongkat itu dan dipukulkannya kepada air yang di sungai Nil, di depan mata Firaun dan pegawai-pegawainya, maka seluruh air yang di sungai Nil berubah menjadi darah; matilah ikan di sungai Nil, sehingga sungai Nil itu berbau busuk dan orang Mesir tidak dapat meminum air dari sungai Nil; dan di seluruh tanah Mesir ada darah.
Sejumlah besar katak yang tiba-tiba bermunculan.
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Katakanlah kepada Harun: Ulurkanlah tanganmu dengan tongkatmu ke atas sungai, ke atas selokan dan ke atas kolam, dan buatlah katak-katak bermunculan meliputi tanah Mesir." Lalu Harun mengulurkan tangannya ke atas segala air di Mesir, maka bermunculanlah katak-katak, lalu menutupi tanah Mesir.
Debu tanah berubah menjadi sejumlah besar nyamuk.
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Katakanlah kepada Harun: Ulurkanlah tongkatmu dan pukulkanlah itu ke debu tanah, maka debu itu akan menjadi nyamuk di seluruh tanah Mesir." Lalu mereka berbuat demikian; Harun mengulurkan tangannya dengan tongkatnya dan memukulkannya ke debu tanah, maka nyamuk-nyamuk itu hinggap pada manusia dan pada binatang. Segala debu tanah menjadi nyamuk di seluruh tanah Mesir.
Sejumlah besar lalat pikat mendadak bermunculan.
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Bangunlah pagi-pagi dan berdirilah menantikan Firaun, pada waktu biasanya ia keluar ke sungai, dan katakanlah kepadanya: Beginilah firman TUHAN: Biarkanlah umat-Ku pergi, supaya mereka beribadah kepada-Ku; sebab jika engkau tidak membiarkan umat-Ku itu pergi, maka Aku akan melepaskan pikat terhadap engkau, terhadap pegawai-pegawaimu, rakyatmu dan rumah-rumahmu, sehingga rumah-rumah orang Mesir, bahkan tanah, di mana mereka berdiri akan penuh dengan pikat. Tetapi pada hari itu Aku akan mengecualikan tanah Gosyen, di mana umat-Ku tinggal, sehingga di sana tidak ada terdapat pikat, supaya engkau mengetahui, bahwa Aku, TUHAN, ada di negeri ini. Sebab Aku akan mengadakan perbedaan antara umat-Ku dan bangsamu. Besok tanda mujizat ini akan terjadi." TUHAN berbuat demikian; maka datanglah banyak-banyak pikat ke dalam istana Firaun dan ke dalam rumah pegawai-pegawainya dan ke seluruh tanah Mesir; negeri itu menderita karena pikat itu.
Penyakit sampar yang membunuh hanya ternak orang Mesir.
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Pergilah menghadap Firaun dan berbicaralah kepadanya: Beginilah firman TUHAN, Allah orang Ibrani: Biarkanlah umat-Ku pergi, supaya mereka beribadah kepada-Ku. Sebab jika engkau menolak membiarkan mereka pergi dan masih menahan mereka, maka ternakmu, yang ada di padang, kuda, keledai, unta, lembu sapi dan kambing domba, akan kena tulah TUHAN, yakni kena penyakit sampar yang dahsyat, dan TUHAN akan membuat perbedaan antara ternak orang Israel dan ternak orang Mesir, sehingga tidak ada yang akan mati seekorpun dari segala ternak orang Israel." Selanjutnya TUHAN menentukan waktunya, firman-Nya: "Besoklah TUHAN akan melakukan hal itu di negeri ini," dan TUHAN melakukan hal itu keesokan harinya; segala ternak orang Mesir itu mati, tetapi dari ternak orang Israel tidak ada seekorpun yang mati.
Penyakit barah yang menyerang hanya orang Mesir dan ternak mereka.
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa dan Harun: "Ambillah jelaga dari dapur peleburan serangkup penuh, dan Musa harus menghamburkannya ke udara di depan mata Firaun. Maka jelaga itu akan menjadi debu meliputi seluruh tanah Mesir, dan akan menjadikan barah yang memecah sebagai gelembung, pada manusia dan binatang di seluruh tanah Mesir." Lalu mereka mengambil jelaga dari dapur peleburan, dan berdiri di depan Firaun, kemudian Musa menghamburkannya ke udara, maka terjadilah barah, yang memecah sebagai gelembung pada manusia dan binatang, sehingga ahli-ahli itu tidak dapat tetap berdiri di depan Musa, karena barah-barah itu; sebab ahli-ahli itupun juga kena barah sama seperti semua orang Mesir.
Hujan es dahsyat yang sebelumnya tidak pernah terjadi di Mesir.
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Ulurkanlah tanganmu ke langit, supaya hujan es turun di seluruh tanah Mesir, menimpa manusia dan binatang dan menimpa tumbuh-tumbuhan di padang di tanah Mesir." Lalu Musa mengulurkan tongkatnya ke langit, maka TUHAN mengadakan guruh dan hujan es, dan apipun menyambar ke bumi, dan TUHAN menurunkan hujan es meliputi tanah Mesir, dan turunlah hujan es, beserta api yang berkilat-kilat di tengah-tengah hujan es itu, terlalu dahsyat, seperti yang belum pernah terjadi di seluruh negeri orang Mesir, sejak mereka menjadi suatu bangsa. Hujan es itu menimpa binasa segala sesuatu yang ada di padang, di seluruh tanah Mesir, dari manusia sampai binatang; juga segala tumbuh-tumbuhan di padang ditimpa binasa oleh hujan itu dan segala pohon di padang ditumbangkannya. Hanya di tanah Gosyen, tempat kediaman orang Israel, tidak ada turun hujan es.
Sejumlah besar belalang menutupi tanah Mesir.
Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Ulurkanlah tanganmu ke atas tanah Mesir mendatangkan belalang dan belalang akan datang meliputi tanah Mesir dan memakan habis segala tumbuh-tumbuhan di tanah, semuanya yang ditinggalkan oleh hujan es itu." Lalu Musa mengulurkan tongkatnya ke atas tanah Mesir, dan TUHAN mendatangkan angin timur melintasi negeri itu, sehari-harian dan semalam-malaman, dan setelah hari pagi, angin timur membawa belalang. Datanglah belalang meliputi seluruh tanah Mesir dan hinggap di seluruh daerah Mesir, sangat banyak; sebelum itu tidak pernah ada belalang yang demikian banyaknya dan sesudah itupun tidak akan terjadi lagi yang demikian. Belalang menutupi seluruh permukaan bumi, sehingga negeri itu menjadi gelap olehnya; belalang memakan habis segala tumbuh-tumbuhan di tanah dan segala buah-buahan pada pohon-pohon yang ditinggalkan oleh hujan es itu, sehingga tidak ada tinggal lagi yang hijau pada pohon atau tumbuh-tumbuhan di padang di seluruh tanah Mesir.
Kematian semua anak sulung orang Mesir dalam satu malam.
Maka pada tengah malam TUHAN membunuh tiap-tiap anak sulung di tanah Mesir, dari anak sulung Firaun yang duduk di takhtanya sampai kepada anak sulung orang tawanan, yang ada dalam liang tutupan, beserta segala anak sulung hewan. Lalu bangunlah Firaun pada malam itu, bersama semua pegawainya dan semua orang Mesir; dan kedengaranlah seruan yang hebat di Mesir, sebab tidak ada rumah yang tidak kematian.
Membelah Laut Teberau atau Laut Merah.
Lalu Musa mengulurkan tangannya ke atas laut, dan semalam-malaman itu TUHAN menguakkan air laut dengan perantaraan angin timur yang keras, membuat laut itu menjadi tanah kering; maka terbelahlah air itu. Demikianlah orang Israel berjalan dari tengah-tengah laut di tempat kering; sedang di kiri dan di kanan mereka air itu sebagai tembok bagi mereka. Orang Mesir mengejar dan menyusul merekasegala kuda Firaun, keretanya dan orangnya yang berkudasampai ke tengah-tengah laut, dan pada waktu jaga pagi, TUHAN yang di dalam tiang api dan awan itu memandang kepada tentara orang Mesir, lalu dikacaukan-Nya tentara orang Mesir itu. Ia membuat roda keretanya berjalan miring dan maju dengan berat, sehingga orang Mesir berkata: "Marilah kita lari meninggalkan orang Israel, sebab Tuhanlah yang berperang untuk mereka melawan Mesir." Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Ulurkanlah tanganmu ke atas laut, supaya air berbalik meliputi orang Mesir, meliputi kereta mereka dan orang mereka yang berkuda." Musa mengulurkan tangannya ke atas laut, maka menjelang pagi berbaliklah air laut ke tempatnya, sedang orang Mesir lari menuju air itu; demikianlah TUHAN mencampakkan orang Mesir ke tengah-tengah laut. Berbaliklah segala air itu, lalu menutupi kereta dan orang berkuda dari seluruh pasukan Firaun, yang telah menyusul orang Israel itu ke laut; seorangpun tidak ada yang tinggal dari mereka. Tetapi orang Israel berjalan di tempat kering dari tengah-tengah laut, sedang di kiri dan di kanan mereka air itu sebagai tembok bagi mereka.

</doc>
<doc id="365973" url="?curid=365973" title="Marching Band Bontang PKT">
Marching Band Bontang PKT

Marching Band Bontang PKT (sebelumnya: "Marching Band Yayasan Pupuk Kaltim") merupakan grup marching band yang berasal dari kota Bontang provinsi Kalimantan Timur dibawah naungan PT. Pupuk Kalimantan Timur. Grup ini lebih akrab dikenal dengan singkatan MB-PKT dan populer karena keberhasilannya meraih 11 kali juara umum dalam kejuaraan marching band tingkat nasional (GPMB), beberapa diantaranya secara berturut-turut.
Sejarah.
Pada awal dibentuknya tahun 1987, grup marching band ini bernama Marching Band Yayasan Pupuk Kaltim dan berada di bawah naungan Yayasan Pupuk Kaltim. Tujuan pembentukan grup musik ini adalah untuk menyediakan sarana kegiatan ekstrakurikuler yang positif bagi siswa-siswi SMP dan SMA Yayasan Pupuk Kaltim. Pada awalnya, marching band ini dilatih oleh para anggota korps musik ("korsik") departemen Kamtib PT. Pupuk Kaltim. Pengembangan sistem kepelatihan dimulai saat diundangnya Didiet Maruto, seorang pemain trumpet profesional dari jakarta, untuk membenahi dan meningkatkan kualitas musik dan penampilan agar dapat tampil pada perayaan HUT PT. Pupuk Kaltim tahun 1989 di jakarta secara optimal. 
Sukses dalam penampilan tersebut membuat direktur utama PT. Pupuk Kaltim saat itu, Ir. Kotan Pasaman, memberikan dukungan penuh untuk menyediakan fasilitas, dana, dan mengikutsertakan grup marching band ini pada kejuaraan nasional GPMB di jakarta tahun 1990 dengan membawa nama PT. Pupuk Kalimantan Timur. Sejak itulah nama grup musik ini berubah menjadi Marching Band Pupuk Kaltim, dari semula adalah kegiatan yang terbatas sebagai ekstrakurikuler sekolah menjadi wadah olah raga dan musik siswa siswi serta karyawan dan karyawati PT. Pupuk Kalimantan Timur. Sistem organisasi dan kepelatihan pun dikembangkan lebih jauh untuk meningkatkan kualitas permainan dalam setiap penampilannya dengan mendatangkan pelatih professional saat itu, Kirnadi, dan beberapa pelatih tamu lain.
Perombakan organisasi dan kepelatihan secara besar-besaran dan sistematis dilakukan dengan didatangkannya dua pelatih asing Andy Dougharty dan Rene Conway sebagai pelatih tetap. Begitu pula halnya dengan sistem regenerasi, kesulitan dalam proses kaderisasi anggota yang semula mengandalkan dari putra putri dan karyawan serta karyawati PT. Pupuk Kaltim membuat grup ini akhirnya mulai membuka diri menerima keanggotaan dari masyarakat sekitar. Pemberdayaan masyarakat umum dalam MB-PKT mendapat respon positif dari pemerintah daerah, terlebih kenyataan bahwa nama kota Bontang menjadi lebih dikenal secara luas salah satunya karena popularitas MB-PKT membuat pemerintah daerah akhirnya mengusulkan perubahan nama dan pada tahun 2002, nama Marching Band Pupuk Kaltim diadaptasikan menjadi Marching Band Bontang Pupuk Kaltim.
Kejuaraan Nasional.
Sejak tahun 1990 Marching Band Bontang PKT aktif ikut serta dalam kejuaraan nasional GPMB (Grand Prix Marching Band) di jakarta, dan pada 1994 menjadi satu-satunya grup marching band luar daerah yang berhasil merebut gelar juara umum nasional yang sebelumnya menjadi mitos hanya milik grup-grup marching band dari Jakarta. Prestasi tersebut berhasil dipertahankan pada tahun-tahun berikutnya sebagai juara bertahan. Hingga tahun 2014 Marching Band Bontang Pupuk Kaltim telah mencapai sebelas kali juara umum. Kesuksesan tersebut membuat Marching Band Bontang PKT menjadi panutan dan trendsetter grup-grup marching band secara umum di Indonesia. Terakhir, Marching Band Bontang PKT menjuarai GPMB XXX tahun 2014 dengan membuat rekor nilai tertinggi sepanjang masa GPMB yaitu 90,70.
Penghargaan Internasional.
Penghargaan yang diberikan oleh organisasi internasional kepada Marching Band Bontang PKT antara lain:

</doc>
<doc id="366010" url="?curid=366010" title="Daftar tempat di Britania Raya">
Daftar tempat di Britania Raya

<onlyinclude>Berikut adalah daftar kota besar, kota kecil, wilayah, county, dan tempat lainnya di negara Britania Raya. Informasi termasuk otoritas lokal, koordinat, dan sistem "grid"nya.
<includeonly>
Lihat pula.
!Nama
!Otoritaslokal
!Koordinat
!Sistem gridBritania

</doc>
<doc id="366070" url="?curid=366070" title="Pananjung Pangandaran">
Pananjung Pangandaran

Pananjung Pangandaran merupakan sebuah semenanjung indah yang dikelilingi oleh cagar alam dan dijadikan sebuah objek wisata di Pangandaran. Pangandaran terletak di Desa Panajung, Kabupaten Pangandaran Provinsi Jawa Barat..
Sejarah.
Menurut sejarah pembentukannya, diduga Pananjung dulu merupakan sebuah pulau kecil, yang kemudian terhubung dengan daratan Pulau Jawa akibat proses sedimentasi pasir. Pananjung sekarang berstatus sebagai cagar alam. Dari tempat ini orang dapat menyaksikan keindahan terbit dan terbenamnya matahari.
Sebelum di tetapkan sebagai Cagar Alam (CA) kawasan hutan pangandaran terlebih dahulu ditetapkan sebagai kawasan Suaka Margasatwa, hal ini berdasarkan Gb Tanggal 7-12-1934 Nomor 19 Stbl. 669, dengan luas 497 Ha, (luas yang sebenarnya 530 Ha) dan taman laut luasnya 470 Ha. Kemudian dalam perkembangan selanjutnya setelah diketemukan bunga Raflesia Padma, status Suaka Margasatwa dirubah menjadi Cagar Alam berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor : 34/KMP/1961.
Pantai Pananjung.
Selain berfungsi sebagai taman nasional, Pananjung Pangandaran juga berfungsi sebagai pantai dan laut. Di sana, pengunjung bisa melakukan beberapa aktivitas, seperti berjalan di pinggir pantai, bersepeda, berenang, kano, "snorking", menyelam, "hiking", dan melihat peninggalan sejarah yang terdapat di sana.
Biaya masuk Pananjung Pangandaran sebesar Rp.5500 dan termasuk biaya untuk mengelilingi semenjanung selatan Pangandaran. Pangandaran adalah sebuah hutan cagar alam yang dilindungi. Di dalamnya terdapat landak, kijang, burung elang, kalajengking dan monyet. Terdapat sebuah teluk kecil dan tumbuhan bakau di dalam Taman Nasional..
Peninggalan Sejarah.
Selain flora dan fauna, di Pananjung juga terdapat beberapa gua yang menarik dikunjungi, seperti: Gua Panggung, Gua Parat, Gua Lanang, Gua Sumur Mudal dan juga gua peninggalan Jepang saat Perang Dunia II. Tentara Pendudukan Jepang dahulu memang pernah merencanakan kawasan ini sebagai benteng pertahanan mengantisipasi apabila Sekutu menyerang dari arah laut selatan. Hal itu nyatanya tidak terjadi karena Sekutu datang dari utara. Hasilnya gua-gua dan benteng pertahanan itu masih terpelihara dengan baik sampai sekarang.
Terdapat empat buah goa, yaitu meliputi : Goa Lanang, Goa Rengganis, Goa Sumur Mudal, dan Goa Miring.
Disbut Goa Lanang karena didalamnya terdapat bantuan endapan yang berbentuk seperti kemaluan laki-laki. Disebut goa Rengganis, karena disana terdapat sumber mata air jernih dan tawar yang konon dahulunya menjadi tempat Dewi Rengganis mandi ketika abad kerajaan Sunda yang berpusat di Ciawi Ciamis. Barangsiapa yang mandi atau mengusap muka, konon akan segera mendapatkan jodoh. (ini hanya sekadar dogeng).
Disebut Goa Miring, karena kalau masuk kedalamnya harus memiringkan badan sejauh 30 meter dan bila tidak, maka tidak akan bisa masuk. Kemudian, disebut Goa Sumur Mudal, karena didalamnya terdapat sumber air yang terus-menerus menetes dan ketika ditampung dengan enber atau tempat lainnya akan mudal, airnya tumpah karena penuh.
Di Pantai Pangadaran, setiap pengunjung dapat melakukan antara lain berenang, berperahu pesiar, memancing, keliling dengan sepeda, para sailing, jetski, dan lain-lain.
Selain gua, rupanya kawasan ini juga menyimpan sisa puing-puing peninggalan kerajaan Pananjung, Galuh, yaitu dinamai Batu Kalde.
Jenis Tumbuhan di Cagar Alam Pannjung Pangandaran.
Jenis pohon yang penyebarannya paling tinggi di cagar alam Pananjung Pangandaran adalah Andong, kemudian jenis lain yang cukup dominan adalah Laban. Sedangkan jenis pohon yang penyebarannya sangat minim di lokasi tersebut antara lain yaitu: Walikukun, Kelepu, Teureup, Menteng, Beringin, Walen, Jamura, Ki Huut, Renghas, dan Pulus.
Selain pohon tersebut, terdapat beberapa jenis pohon introduksi di cagar alam ini seperti Salam, Jati, dan Huni yang tumbuh secara alami. Keberadaan pohon jati di lokasi, diperkirakan karena terjadi ekspansi pohon jati dari Taman Wisata Alam Pangandaran (TWAP) menuju cagar alam Pananjung Pangandaran dan apabila dilihat sejarah cagar alam ini, sekitar kurang lebih 70 tahun lalu di dalam kawasan ini terdapat pemukiman penduduk, sehingga ada kemungkinan bahwa pohon jati sengaja ditanam oleh penduduk yang tinggal di kawasan tersebut.

</doc>
<doc id="366082" url="?curid=366082" title="PC Card">
PC Card

PC Card merupakan pemendekan kata dari induk asosiasinya yaitu Personal Computer Memory Card International Association (PCMCIA) atau Asosiasi Internasional Kartu Memori PC yang dimaksud untuk memudahkan dibaca serta diingat. PC Card merupakan salah satu bentuk di antara kartu memori pertama yang dibuat pada tahun 1990-an dan setelah berkembang jenis dan modelnya, kini dipakai khusus sebagai perangkat koneksi pada notebook, misalnya sebagai modem untuk melakukan koneksi internet
melalui frekuensi GSM atau CDMA, wireless card, dan lainnya.
PC Card awalnya dirancang sebagai media penyimpan pada komputer (computer storage), akan tetapi keberadaannya kini media penyimpan itu mempunyai jenis yang bermacam-macam. Tipikal alatnya seperti network card, modem, dan hard disk. Jenis kartu ini juga digunakan untuk kamera digital SLR, seperti kodak seri dc 300. Fungsi awal kartu ini, yaitu sebagai media penyimpan, sudah jarang digunakan.
Jenis Kartu (Type I,II,III).
Standardnya PC Card menyediakan spesifikasi fisik untuk tiga tipe PC Card, dengan menyediakan ruang kecil untuk kartu tambahan. Semua tiga ukuran mempunyai panjang dan lebar yang sama dan menggunakan 68-pin connector. Satu-satunya perbedaan adalah ketebalannya. Untuk tipe I ketebalannya adalah 3.3 mm, biasanya digunakan dalam RAM dan ROM.
Untuk tipe II ketebalannya mencapai 5.0 mm,biasa digunakan dalam kartu fax/modem, adaptor LAN.
Untuk tipe III 10.5mm. Karena yang berbeda adalah hanya pada ketebalannya, maka kartu yang lebih tipis dapat digunakan pada media yang lebih tebal, tapi kartu yang lebih tebal tidak dapat digunakan pada slot yang lebih tipis. 
Card Bus.
PCMCIA telah membuat model terbaru dari kartu PC yang disebut dengan Card Bus. CardBus memang memiliki beberapa perbedaan dibandingkan model sebelumnya, namun yang paling berbeda adalah jalur data 32 bit dan bus mastering atau kemampuan penguasaan bus dan juga CardBus mendukung produk-produk dengan sumber tegangan rendah. CardBus dirancang untuk digunakan dalam lingkungan kerja multitasking. Salah satu penghalang penyebarluasan penggunanaan PCMCIA adalah karena PCMCIA tidak memiliki dukungan dari IBM, karena IBM adalah satu-satunya penyedia card services pada system operasi.
Rujukan.
Mirabito, M.A.M., & Morgenstern, B.L (2004). New Communication Technology: Applications, Policy, 
and Impact, Fifth Edition, UK: Focal Press
Pranala luar.
The Official PCMCIA Association Website

</doc>
<doc id="366102" url="?curid=366102" title="Pulau Wangiwangi">
Pulau Wangiwangi

Pulau Wangiwangi atau juga masyarakat sekitar menyebutnya Pulau Wanci adalah sebuah pulau di Sulawesi Tenggara yang terkenal akan keindahan lautnya. Di bagian barat berbatasan dengan Pulau Kapota jaraknya cukup dekat sekitar 10 kilometer. Pulau ini menjadi bagian dari Kepulauan Tukangbesi.
Pulau Wangiwangi merupakan wilayah Kabupaten Wakatobi dan sekaligus merupakan pusat administrasi Kabupaten Wakatobi.
Acara adat.
Banyak acara adat yang sering di lakukan di pulau ini beberapa di antaranya yiatu:

</doc>
<doc id="366118" url="?curid=366118" title="Pernik, Bulgaria">
Pernik, Bulgaria

Pernik merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Provinsi Pernik. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 121.366 jiwa.
Kota ini terletak pada ketinggian 710 m.

</doc>
<doc id="366126" url="?curid=366126" title="Luhansk">
Luhansk

Lugansk () atau Luhansk (, ), dan sebelumnya dikenal sebagai Voroshilovgrad merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di Oblast Luhansk. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah 445.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 257 km. Didirikan pada tahun 1795.
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.802 jiwa/km.

</doc>
<doc id="366129" url="?curid=366129" title="Injel">
Injel

Injel adalah ikan dari ordo perciformes dari famili Pomacanthidae. Mereka ditemukan di terumbu karang dangkal di daerah tropis kebanyakan di samudera Pasifik barat, juga di samudera Atlantik dan Hindia. Famili ini terdiri dari tujuh genera dan sekitar 86 spesies.
Dengan warnanya yang terang dan tajam, tubuh memipih, ikan injel merupakan salah satu penghuni terumbu karang yang mencolok. Mereka sangat mirip ikan kepe-kepe, famili berkaitan yang juga tampil mencolok. Ikan injel berbeda dari kepe-kepe karena ikan injel memiliki duri preoperkulum (bagian dari tutup insang). Ciri ini juga menjelaskan asal nama famili Pomacanthidae yang berasal dari bahasa Yunani "poma" yang berarti "tutup" dan "akantha" yang berarti "duri".
Banyak spesies ikan injel memiliki perpanjangan mirip bendera dari sirip punggung dan sirip anus yang lembut. Ikan ini memiliki mulut kecil dan sirip dada yang relatif besar dan sirip ekor yang membulat atau mirip bulan sabit. Spesies terbesar, injel kelabu, "Pomacanthus arcuatus", dapat mencapai panjang 60cm; sementara itu, anggota genus "Centropyge" tidak melebihi panjang 15cm. Ikan injel lainnya rata-rata panjangnya 20 sampai 30cm . Spesies kecil populer untuk akuarium, sedangkan spesies terbesar kadang-kadang dicari sebagai ikan konsumsi; akan tetapi ada laporan tentang keracunan ciguatera yang diakibatkan oleh memakan ikan injel.
Spesies besar juga juga cukup pemberani dan nampaknya tanpa rasa takut; mereka diketahui mendekati penyelam. Sementara mayoritas ikan ini mudah beradaptasi di tempat peliharaah, beberapa merupakan pemakan spesialis yang sulit dipelihara. Kebiasaan makan dapat didefinisikan dengan ketat pada genus tertentu, contohnya pada genus "Genicanthus" yang memakan zooplankton serta "Centropyge" yang menyukai alga filamen. Spesies lain berfokus pada invertebrata bentik dengan spons, tunikata, bryozoa, dan hidroid menjadi makanan pokoknya.
Banyak ikan injel terbatas hidup di terumbu karang dangkal, jarang menyelam lebih dalam daripada 50 m. Spesies "Centropyge abei" diketahui hidup di kedalaman 150 m. Injel adalah hewan diurnal dan bersembunyi di antara celah-celah karang pada malam hari. Beberapa spesies bersifat soliter dan membuat pasangan kawin yang sangat teritorial; spesies lain membentuk harem di mana seekor jantan mendominasi beberapa betina. Saat masih muda, beberapa spesies mungkin hidup sebagai ikan pembersih.
Hal yang umum pada banyak spesies injel adalah perubahan warna dramatis yang dikaitkan dengan kedewasaan. Contohnya jantan muda injel elok, "Genicanthus bellus", memiliki garis hitam lebar dan tidak berbeda dari betina; saat dewasa, garis jingga yang terang muncul di sisi dan punggungnya. Meski berhubungan dengan tingkat sosial, perubahan warna ini tidak terbatas hanya terjadi pada jantan; semua spesies ikan injel diketahui bersifat hermafrodit protogini. hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang, seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional.
Sebagai ikan yang bertelur pelagis, ikan injel menghasilkan banyak telur kecil mengapung ke air yang kemudian menjadi bagian dari plankton. Telur mereka mengapung dengan bebas terbawa arus hingga menetas, di mana banyak darinya dimakan oleh pemakan plankton.
Ikan injel ratu, yang barangkali merupakan spesies injel terindah, tumbuh hingga 45cm. Bersisik biru dan kuning neon, bertanda ungu dan jingga mengkilat, ternyata tidak mencolok, dan sebernarnya bersembunyi dengan baik serta sangat pemalu.
Genera.
Ada 87 spesies dalam tujuh genera:

</doc>
<doc id="366137" url="?curid=366137" title="Seana">
Seana

Seana merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Kras. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.583 jiwa dan memiliki luas wilayah 217,4 km.
Kota ini terletak di dekat perbatasan Italia.

</doc>
<doc id="366144" url="?curid=366144" title="Zenderman">
Zenderman


</doc>
<doc id="366150" url="?curid=366150" title="Otasukeman">
Otasukeman


</doc>
<doc id="366156" url="?curid=366156" title="Teorema binomial">
Teorema binomial

Dalam aljabar elementer, teorema binomial adalah teorema yang menjelaskan mengenai pengembangan eksponen dari penjumlahan antara dua variabel (binomial). Berdasarkan teorema ini, dimungkinkan untuk mengembangkan eksponen ("x"+"y") menjadi sebuah penjumlahan dari suku-suku dengan bentuk "ax""y", dimana eksponen "b" dan "c" adalah bilangan bulat non negatif dengan , dan koefisien "a" dari setiap suku adalah bilangan bulat positif tertentu tergantung pada "n" dan "b". Ketika suatu eksponen adalah nol, faktor yang bereksponen nol tersebut biasanya dihilangkan dari sukunya. Contohnya,
Koefisien "a" pada suku "ax""y" dikenal sebagai koefisien binomial formula_3 atau formula_4 (keduanya memiliki nilai yang sama). Koefisien untuk setiap variasi "n" dan "b" dapat disusun membentuk segitiga Pascal. Angka-angka ini juga muncul dalam kombinatorika, dimana formula_3 menunjukkan banyaknya kombinasi yang berbeda dari unsur "b" yang dapat dipilih dari suatu himpunan dengan unsur sebanyak "n".
Sejarah.
Peristiwa-peristiwa khusus terkait teorema binomial yang diketahui sejak zaman kuno diikhtisarkan berikut ini:
Abad ke-4 SM matematikawan Yunani]] Euklides menyebutkan kasus khusus teorema binomial untuk eksponen2. Ada bukti bahwa teorema binomial untuk kubus telah diketahui pada abad ke-6 di India.
Koefisien binomial, seperti jumlah kombinasi yang menunjukkan banyak cara untuk memilih "k" objek dari "n" tanpa penggantian, telah menjadi perhatian orang-orang Hindu kuno. Referensi paling awal yang diketahui mengenai permasalahan kombinasi ini adalah "Chandastra" karya penulis Hindu, Pingala (sekitar 200 SM), yang memuat suatu metode untuk solusinya. Seorang peneliti bernama Halayudha dari abad ke-10 M menjelaskan mengenai metode ini menggunakan yang kini dikenal sebagai segitiga Pascal. Pada abad ke-6 M, matematikawan Hindu mungkin telah mengetahui cara menunjukkannya dalam sebuah persamaan formula_6, dan suatu pernyataan yang jelas mengenai aturan ini dapat ditemukan dalam naskah abad ke-12 "Lilavati" karya Bhaskara.
Teorema binomial yang sama dapat ditemukan pada hasil tulisan matematikawan Persia abad ke-11, Al-Karaji, yang menggambarkan pola segitiga dari koefisien binomial. Ia juga memberikan pembuktian matematika dari teorema binomial dan segitiga dengan menggunakan suatu bentuk sederhana dari induksi matematika. Penyari dan matematikawan Persia Umar Khayym mungkin telah akrab dengan rumus-rumus dengan pangkat yang lebih tinggi, meskipun banyak karya-karya matematikanya hilang. Ekspansi binomial dengan derajat kecil telah diketahui oleh matematikawan abad ke-13 bernama Yang Hui dan Zhu Shijie. Yang Hui menghubungkan metode itu dengan naskah yang jauh lebih awal berasal dari abad ke-11 tulisan Jia Xian, meskipun tulisan-tulisannya kini juga hilang.
Pernyataan teorema.
Berdasarkan teorema binomial, dimungkinkan untuk mengembangkan setiap eksponen dari "x"+"y" menjadi suatu penjumlahan dengan bentuk
dimana setiap formula_8 adalah bilangan bulat positif tertentu yang dikenal sebagai koefisien binomial. Rumus ini dikenal juga sebagai rumus binomial atau identitas binomial. Dengan menggunakan notasi penjumlahan, rumus itu dapat ditulis
Ekspresi akhir mengikuti ekspresi sebelumnya dengan cara menukar letak "x" dan "y" dari ekspresi pertama, dan dengan perbandingan keduanya diketahui bahwa urutan koefisien binomial dalam rumus tersebut adalah simetris.
Sebuah varian sederhana dari rumus binomial diperoleh dengan mensubstitusi "y" dengan 1, sehingga hanya terdapat satu variabel. Dengan bentuk ini, rumus akan menjadi
atau ekuivalen
Contoh.
Contoh paling dasar teorema binomial adalah rumus untuk "x"+"y" kuadrat 
Koefisien binomial 1, 2, 1 muncul dalam pengembangan ini sesuai dengan baris ketiga dari segitiga Pascal. Koefisien tingkat yang lebih tinggi dari "x"+"y" sesuai dengan baris selanjutnya dari segitiga itu:
Perhatikan bahwa:
Teorema binomial dapat diterapkan ke eksponen dari binomial apapun. Contohnya,
Untuk binomial dalam pengurangan, teorema binomial dapat diterapkan dengan menggunakan rumus . Rumus ini memberikan pengaruh berubahnya tanda pada setiap suku yang jika dikembangkan:
Penjelasan geometris.
Untuk setiap "a" dan "b" bernilai positif, teorema binomial dengan "n"=2 adalah fakta bukti geometris bahwa sebuah bujur sangkat dengan sisi dapat dipotong menjadi sebuah bujur sangkar dengan sisi "a", sebuah bujur sangkar dengan sisi "b", dan dua persegi panjang dengan sisi "a" dan "b". Dengan "n"=3, teorema binomial menyatakan bahwa sebuah kubus dengan sisi dapat dipotong-potong menjadi sebuah kubus dengan sisi "a", sebuah kubus dengan sisi "b", tiga buah kotak persegi panjang berdimensi "a""a""b", dan tiga buah kotak persegi panjang berdimensi "a""b""b".
Dalam kalculus, gambar ini juga memberikan bukti geometris bahwa turunan formula_24 jika ditentukan formula_25 dan formula_26 dengan menginterpretasi "b" sebagai suatu perubahan yang sangat kecil (mendekati nol) dalam "a," maka gambar ini menunjukkan perubahan yang sangat kecil (mendekati nol) dalam volume sebuah hiperkubus berdimensi "n", formula_27 dengan suku koefisien linearnya (dalam formula_28) adalah formula_29 wilayah dengan "n" permukaan, dimensi masing-masing formula_30
Dengan menggantinya menjadi suatu turunan melalui suatu kuosien diferensiasi dan memasukkan limit berarti bahwa suku berpangkat lebih tinggi  formula_32 dan lebih tinggi  sehingga diabaikan, dan menghasilkan rumus formula_33 yang diinterpretasikan sebagai

</doc>
<doc id="366188" url="?curid=366188" title="Reproduksi hewan">
Reproduksi hewan

Reproduksi hewan dapat dibedakan menjadi dua macam yaitu secara seksual dan aseksual. Perkembangbiakan aseksual terjadi tanpa peleburan sel kelamin jantan dan betina. Perkembangbiakan aseksual umumnya terjadi pada hewan tingkat rendah atau tidak bertulang bekakang (avertebrata) dan sebagian kecil vertebrata. Perkembangbiakan seksual terjadi pada hampir seluruh tingkatan hewan. Perkembangbiakan tersebut melibatkan alat kelamin jantan dan alat betina dan ditandai oleh adanya peristiwa pembuahan (fertilisasi).
Reproduksi seksual.
Perkembangbiakan seksual dapat terjadi karena hewan memiliki gamet atau sel reproduktif yang mengalami meiosis dan menghasilkan sel dengan setengah jumlah kromosom, yaitu spermatozoa pada jantan dan ovum pada betina. Kedua sel tersebut dapat menyatu membentuk zigot untuk membentk individu baru.
Zigot pada awalnya berkembang menjadi sel berbentuk bola dengan ruang kosong di dalamnya, yang disebut dengan blastula. Blastula pada sebagian besar hewan mengalami differensiasi membentuk berbagai jenis sel. Namun pada hewan spons, blastula mampu berenang untuk mencari tempat yang baik untuk tumbuh dan berdiferensiasi menjadi terumbu karang yang baru. 
Blastula lalu berkembang menjadi gastrula dengan ruang yang akan menjadi saluran pencernaan, dan lapisan ektoderma dan endoderma. Pada hewan tingkat tinggi, mesoderma terbentuk di antara keduanya. Lapisan-lapisan ini lalu berdiferensiasi membentuk jaringan dan organ tubuh.
Serangga.
Sebagian besar serangga menetas dari telur. Pembuahan dan perkembangan janin terjadi di dalam telur yang tertutup cangkang. Kecuali telur arthropoda dan Schizophora, semua telur serangga tahan kekeringan, karena cangkang telur serangga memiliki lapisan serosa yang mensekresikan cuticle, senyawa yang kaya protein kitin untuk melindungi embrio dari kekeringan. Serangga yang tidak tahan kekeringan akan meletakkan telurnya di air atau tempat yang lembab. Kecoa "Blaptica dubia", aphid, dan lalat tsetse adalah ovovivipar; membentuk telur namun telurnya berkembang di dalam tubuh betina. Spesies kecoa dari genus "Diploptera" bersifat vivipar, tidak membentuk telur dan berkembang di dalam tubuh betina. Beberapa serangga bersifat poliembryonik, di mana satu telur yang dibuahi dapat membelah menjadi banyak embryo. 
Variasi reproduktif terjadi seperti haplodiploid, polimorfisme, paedomorfisme, dimorfisme seksual, dan hermafroditisme. Pada serangga haplodiploid, jenis kelamin serangga ditentukan oleh jumlah kromosomnya. Polimorfisme adalah kondisi di mana satu spesies dapat memiliki banyak bentuk dan penampilan. Dimorfisme seksual adalah kondisi di mana jantan dan betina dapat dibedakan dengan jelas dari penampilan luarnya. 
Serangga yang mampu melakukan partenogenesis yaitu aphid, yang terjadi secara siklus di mana satu generasi bersifat partenogenesis namun generasi berikutnya tidak, dan seterusnya, atau partenogenesis terjadi setiap lebih dari satu generasi non-partenogenesis.
Ikan.
Sebagian besar ikan bertelur setelah dibuahi oleh ikan jantan. Sebagian ikan menelurkan beberapa sekaligus di satu lokasi, biasanya yang berbatu atau yang penuh dengan tumbuhan air, sementara yang lainnya menelurkan satu telur dan telur lainnya di tempat yang terpisah-pisah. Telur dapat bersifat tenggelam, menempel di substrat, atau mengambang sehingga mengikuti arus air.
Beberapa jenis ikan melakukan fertilisasi internal, yang lalu mengeluarkan telur atau melahirkan (vivipar maupun ovovivipar). Ikan guppy dan "Poecilia" diketahui merupakan ikan yang melahirkan. Pada ikan ovovivipar, telur disimpan di dalam tubuh betina hingga menetas. Pada kuda laut, telur disimpan di dalam tubuh jantan hingga telur menetas. Beberapa jenis ikan bersifat hermafrodit di mana satu ikan dapat memiliki dua jenis kelamin dan mampu memproduksi telur dan sperma. Ikan yang bersifat hermafrodit dapat memiliki dua jenis kelamin secara bersamaan atau jenis kelaminnya berganti seiring dengan perkembangan. Hermafrodit yang melakukan pembuahan sendiri juga dapat tejadi pada beberapa spesies. Ikan "Poecilia formosa" adalah ikan uniseks yang berkembang biak secara partenogenesis di mana telur berkembang langsung menjadi embryo tanpa dibuahi. Ikan ini bersetubuh dengan ikan dari spesies lain, namun sperma yang masuk tidak membuahi telur melainkan untuk menstimulasi pertumbuhan telur yang lalu berkembang menjadi embryo.
Mamalia.
Terdapat tiga jenis mamalia, yaitu monotremata, marsupial, dan plasental, dan semuanya terjadi melalui fertilisasi internal. Monotremata adalah mamalia yang bertelur. Mamalia marsupial melahirkan bayi yang belum berkembang baik; perkembangan utamanya terjadi di luar rahim. Pada mamalia plasental, bayi yang lahir merupakan individu dengan organ tubuh yang lengkap dan berfungsi kecuali organ seksual. 
Mamalia betina hanya mengalami masa kesuburan pada periode tertentu saja yang terjadi dalam siklus. Sepanjang hidupnya, jarang sekali ada mamalia yang setia pada satu pasangan; hampir semuanya akan berganti-ganti pasangan.
Reproduksi aseksual.
Beberapa jenis hewan juga mampu melakukan reproduksi aseksual yang dapat terjadi secara parthenogenesis di mana telur dapat dibuahi tanpa melalui persetubuhan. Hiu martil dan hiu "Carcharhinus limbatus" diketahui mampu melakukan partenogenesis. Pada reptil, "Boa constrictor" mampu melakukan partenogenesis. 
Hewan dari filum Rotifera kelas Bdelloidea hanya memiliki satu kelamin sehingga semua perkembangbiakan terjadi secara aseksual. Keistimewaan dari bentuk reproduksi ini memungkinkan mereka mampu membentuk protein jenis baru yang membuat mereka bertahan dari dehidrasi. 
Penelitian genetika terhadap serangga dari genus "Timema" memperkirakan bahwa mereka pernah menjalankan partenogenesis eksklusif tanpa perkembangbiakan seksual selama satu juta tahun.

</doc>
<doc id="366191" url="?curid=366191" title="Yambol">
Yambol

Yambol (bahasa Bulgaria: "") merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Yambol. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 85.966 jiwa.
Kota ini terletak pada ketinggian 114 m.

</doc>
<doc id="366212" url="?curid=366212" title="Daftar orang kidal terkenal">
Daftar orang kidal terkenal

Berikut adalah daftar orang kidal terkenal:

</doc>
<doc id="366216" url="?curid=366216" title="Medali Dickin">
Medali Dickin

Medali Dickin adalah medali kehormatan tertinggi yang diberikan bagi binatang-binatang gagah berani, yang berjasa bagi kelangsungan hidup manusia, khususnya pada zaman perang. Sejauh ini, 58 medali Dickin telah dianugerahkan. Kira-kira separuh dari 58 medali itu diberikan kepada merpati, sisanya diberikan kepada anjing, kuda, dan satu kucing.

</doc>
<doc id="366228" url="?curid=366228" title="Valiant">
Valiant

Valiant (dalam bahasa Indonesia berarti "gagah berani") adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Productions yang dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada 25 Mei 2005 di Britania Raya dan 19 Agustus 2005 di Amerika Serikat.
Set in May of the year 1944, it tells the story of a group of war pigeons during World War II. The film was produced by John H. Williams and co-produced by Vanguard Animation and Odyssey Entertainment. Reviews toward Valiant were mixed and largely poor. The film is based on a story by Jordan Katz, George Webster, and George Melrod, and inspired by true stories of hundreds of pigeons that helped the soldiers in the war. At the end of the film, it says that of the 54 Dickin Medals awarded to animals, 32 of them went to pigeons.
Sinopsis.
Yang mengisahkan seekor burung merpati kecil bernama Valiant, yang bertekad untuk masuk dalam pasukan merpati pengantar pesan. Dia akhirnya berhasil lolos seleksi masuk pasukan yang dikenal di kalangan merpati sebagai pasukan elit yang sangat dikagumi. Setelah mendapat beberapa pelatihan, akhirnya tiba saatnya untuk Valiant melakukan sebuah tugas penting, mengantar sebuah pesan yang tidak disebutkan apa isinya. Dalam perjalanan mengantar gulungan pesan tersebut, dia beserta teman-temannya menemui bahaya besar. Mereka harus menghadapi The Falcons (Para Elang). The Falcons sendiri adalah sepasukan elang yang tugasnya merebut pesan-pesan yang dibawa para merpati, dan kemudian membunuh para merpati pengantar pesan. Sulit dibayangkan memang, merpati ... melawan elang!
Secara fisik dan kecepatan terbang, para merpati itu memang kalah kelas dibandingkan dengan para elang, tetapi bukan berarti mereka kalah cerdik. Berkat kerjasama tim yang baik yang dibarengi dengan kecerdikan, Valiant dan rombongannya berhasil mengantar gulungan pesan itu selamat sampai tujuan. Mereka pun akhirnya mendapatkan medali kehormatan.
Penerimaan.
"Valiant" menerima persetujuan 32% di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata-rata dari 5/10, dan 13% di atas divisi kritik. Film ini melakukan bisnis di $ 19.478.106 dan US $ 42.268.782 internasional. Hal ini memberi seluruh dunia total $ 61.746.888, yang dianggap berhasil, tetapi murah menurut standar film CGI. Film memegang rekor box office terendah dari sebuah film animasi CGI, sampai rekor ini kemudian dipukuli pada tahun 2006 oleh "Doogal", ulang versi dijuluki "The Magic Roundabout".

</doc>
<doc id="366255" url="?curid=366255" title="Daftar tempat di Britania Raya/A-Ak">
Daftar tempat di Britania Raya/A-Ak


</doc>
<doc id="366293" url="?curid=366293" title="TVRI Kalimantan Barat">
TVRI Kalimantan Barat

TVRI Kalimantan Barat merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Kalimantan Barat. TVRI Kalbar didirikan pada tahun 1977 dengan nama TVRI Pontianak. TVRI Kalbar berkantor di Jl. Ahmad Yani 60, Kota Pontianak. TVRI Kalbar me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Kalbar membuat program khusus Provinsi Kalimantan Barat yang ditayangkan mulai pukul 15.00-19.00 WIB, seperti adanya program Kalbar Dalam Berita dan lain sebagainya.
Sejarah.
Sejarah TVRI Kalbar secara umum tidaklah terlepas dari sejarah TVRI secara Nasional, yang tujuan pendiriannya adalah untuk menyebarluaskan informasi, mencerdaskan bangsa, menjaga persatuan dan kesatuan, menjaga stabilitas nasional serta menjaga pertahanan dan keamanan wilayah Republik ini.
Diawali dengan didirikannya sebuah pemancar dengan kekuatan 20 KW di Jl. Ahmad Yani, Pontianak, yang mulai melakukan operasional pada tahun 1977, merupakan awal mula berdirinya TVRI di Kalimantan Barat.
Kemudian tahun 1980 jaringan TVRI Pontianak diperluas dengan memanfaatkan bantuan dari Dephankam (Departemen Pertahanan dan Keamanan), sehingga berdirinya satuan transmisi di tiga daerah yaitu Sanggau Ledo, Balai Karangan dan Semitau. Dengan adanya penambahan jaringan ini, maka satuan transmisi yang berada di kota Pontianak menjadi sektor pemimpin dengan nama Sektor Transmisi 17 Kalbar, yang memberikan pertanggungjawaban kepada Dirjen RTF (Direktorat Jenderal Radio, Televisi dan Film Departemen Penerangan RI).
Pada tahun 1982 dengan menggunakan DIP, Sektor Transmisi 17 Kalbar mampu membangun jaringan yang lebih luas dengan mendirikan pemancar di Sanggau, Sintang, Nanga Merakai, Sambas, Ketapang dan Putu Sibau, dengan kekuatan transmisi yang tidak merata antara 1 s/d 5 KW.
Untuk mensukseskan kegiatan MTQ tingkat Nasional tahun 1985 di Pontianak, TVRI Pontianak dikembangkan lagi dengan mendirikan SPK (stasiun produksi keliling), dengan nama TVRI SPK Pontianak yang mempunyai tugas memproduksi acara-acara TVRI yang disiarkan dari TVRI Stasiun Pusat Jakarta.
Pada tahun 1990 TVRI Pontianak kembali menambah satuan transmisinya di wilayah Kendawangan dan Nanga Pinoh. Kemudian pada tahun 1994 Singkawang pun mendapatkan jatah pendirian satuan transmisi.
Mengingat wilayah Kalimantan Barat yang demikian luas, sehingga satuan transmisi yang ada masih belum juga mampu menjangkau seluruh wilayah. Maka antara kurun waktu 1992 sampai dengan 1995 beberapa wilayah yang belum terjangkau siaranpun didirikan pemancar-pemancar, yang menjadikan Nanga Tepuai, Nanga Badau, Senaning, Serimbu, Sukadana dan Bengkayang pun dapat menerima siaran TVRI.
Sejarah babak baru TVRI di Kalimantan Barat dimulai lagi pada tahun 1997, dimana tahun itu inilah TVRI SPK Pontianak akhirnya mampu melakukan siaran sendiri, meskipun pada awal siarannya hanya menggunakan durasi 30 menit saja untuk menyiarkan berita daerah.
Pada tahun 2004 nama stasiunnya berubah tidak lagi TVRI Pontianak, tetapi menjadi TVRI Kalimantan Barat.
Untuk menjangkau daerah terpencil dan lebih mengenalkan lagi Kalimantan Barat ke seluruh Indonesia bahkan mencapai belahan bumi Asia Timur, pada tahun 2007 TVRI Kalbar dengan durasi siaran telah mencapai 3 jam setiap hari (selebihnya masih merelay siaran TVRI Nasional), melakukan siaran yang dipancarluaskan menggunakan satelit.
Hingga saat ini, TVRI Kalbar telah menjadi TV Publik. TVRI Kalbar telah melakukan siarannya 4 jam setiap hari dengan variasi program acara meliputi informasi, pendidikan, seni budaya, hiburan, olahraga maupun keagamaan, dan bertekad untuk terus menerus memajukan Provinsi Kalimantan Barat.
Membangun Kalimantan Barat dengan motto Satu Dalam Keberagaman dan selalu menyuguhkan tontonan yang aman dan berguna bagi anak, keluarga serta masyarakat Kalimantan Barat.
Tinggal tergantung seberapa besar dukungan masyarakat maupun Pemerintah Daerah untuk dapat bersama-sama TVRI mewujudkan cita-cita masyarakat Kalbar.
Sejak 6 Februari 2014, TVRI Kalbar tidak lagi disaksikan melalui siaran satelit.
Pada saat ini, Kepala Stasiun TVRI Kalbar dijabat oleh Drs. Sjamsurridjal Irooth, MH (2015-sekarang). Sebelumnya pimpinan Kepala Stasiun dijabat oleh Setyo Widodo (2012-2015). Serah terima jabatan dilakukan sejak hari Senin, 16 Februari 2015 di Pontianak.
Drs. Sjamsurridjal Irooth, MH sebelumnya menjabat sebagai General Manager Sarana dan Prasarana TVRI Stasiun Pusat Jakarta.

</doc>
<doc id="366298" url="?curid=366298" title="Daftar tempat di Britania Raya/Al">
Daftar tempat di Britania Raya/Al


</doc>
<doc id="366301" url="?curid=366301" title="Lou Diamond Phillips">
Lou Diamond Phillips

Lou Diamond Phillips () adalah aktor film, televisi dan panggung Amerika Serikat. Ia terkenal atas penampilannya dalam film "La Bamba". Phillips lahir sebagai Lou Diamond Upchurch di Filipina.

</doc>
<doc id="366302" url="?curid=366302" title="Daftar tempat di Britania Raya/Am-Ar">
Daftar tempat di Britania Raya/Am-Ar


</doc>
<doc id="366305" url="?curid=366305" title="Daftar tempat di Britania Raya/As-Az">
Daftar tempat di Britania Raya/As-Az


</doc>
<doc id="366307" url="?curid=366307" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bab-Bal">
Daftar tempat di Britania Raya/Bab-Bal


</doc>
<doc id="366309" url="?curid=366309" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bam-Bap">
Daftar tempat di Britania Raya/Bam-Bap


</doc>
<doc id="366311" url="?curid=366311" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bar">
Daftar tempat di Britania Raya/Bar


</doc>
<doc id="366314" url="?curid=366314" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bas-Baz">
Daftar tempat di Britania Raya/Bas-Baz


</doc>
<doc id="366316" url="?curid=366316" title="Daftar tempat di Britania Raya/Be-Bem">
Daftar tempat di Britania Raya/Be-Bem


</doc>
<doc id="366328" url="?curid=366328" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bi">
Daftar tempat di Britania Raya/Bi


</doc>
<doc id="366330" url="?curid=366330" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bl">
Daftar tempat di Britania Raya/Bl


</doc>
<doc id="366332" url="?curid=366332" title="Daftar tempat di Britania Raya/Boa-Bot">
Daftar tempat di Britania Raya/Boa-Bot


</doc>
<doc id="366333" url="?curid=366333" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bou-Bra">
Daftar tempat di Britania Raya/Bou-Bra


</doc>
<doc id="366337" url="?curid=366337" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bre-Bri">
Daftar tempat di Britania Raya/Bre-Bri


</doc>
<doc id="366338" url="?curid=366338" title="Sekolah Minggu">
Sekolah Minggu

Sekolah Minggu merupakan kegiatan bersekolah yang diadakan pada hari Minggu. Banyak denominasi Kristen yang mengajarkan pelajaran keagamaan di dalam Sekolah Minggu. Biasanya kegiatan Sekolah Minggu diadakan di dalam sebuah gereja. 
Guru yang mengajar biasanya terdiri dari orang-orang Kristen awam. Biasanya diadakan pelatihan atau penataran sebelum bisa menjadi guru Sekolah minggu. 
Sejarah.
Dimulai dari krisis ekonomi di Inggris pada abad ke-18. Robert Raikes yang adalah wartawan surat kabar di Inggris meliput berita mengenai keadaan tersebut. Dalam tugasnya tersebut, Raikes menemui banyak anak-anak yang harus menjadi tenaga kerja di pabrik-pabrik sebagai buruh kasar. Mereka bekerja dari hari Senin sampai dengan hari Sabtu. Pada hari Minggu mereka libur.
Anak-anak tersebut memiliki uang sendiri untuk mereka belanjakan, hasil dari upah mereka sebagai buruh. Hari Minggu mereka habiskan untuk bersenang-senang. Minum-minuman keras, berjudi, bertingkah liar, dan tindakan-tindakan yang tidak terpuji lainnya. 
Hati Raikes tergerak. Dia lantas membuka sebuah kelas yang terletak di sebuah dapur kecil milik Meredith di kota Scooty Alley. Kelas tersebut dibuka setiap hari Minggu. Awalnya anak-anak diajarkan sopan santun, kebersihan, membaca, menulis, dan sebagainya. Perkembangan selanjutnya mulai diajarkan ajaran-ajaran Alkitab. 
Kelas ini berkembang. Dalam waktu empat tahun sekolah yang diadakan pada hari Minggu itu semakin berkembang bahkan ke kota-kota lain di Inggris. Dan jumlah anak-anak yang datang ke sekolah hari minggu terhitung mencapai 250.000 anak di seluruh Inggris.
Ketika Robert Raikes meninggal dunia pada tahun 1811, jumlah anak yang hadir di Sekolah Minggu di seluruh Inggris mencapai lebih dari 400.000 anak. Gerakan di Inggris ini akhirnya menjalar ke berbagai tempat di dunia, termasuk negara-negara Eropa lainnya dan ke Amerika.
Dasar-Dasar Pelayanan Sekolah Minggu Anak.
Berikut ini dasar Alkitab dari Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru mengenai pelayanan sekolah minggu. 
Perkembangan Sekolah Minggu di Indonesia.
Dari para misionaris yang pergi melayani ke negara-negara Asia, akhirnya pelayanan anak melalui Sekolah Minggu juga hadir di Indonesia.
Berikut beberapa dugaan perkembangan pelayanan sekolah minggu di Indonesia. Masih dugaan karena memang tidak ada catatan resminya bagaimana sekolah minggu di Indonesia mulai berkembang. 
MEBIG.
MEBIG merupakan singkatan dari "Memory, Bible, Game", pertama kali ditemukan oleh Pdt. Masatoshi "Gonbei" Uchikoshi dari Gereja Airin Chapel, Sapporo, Hokkaido, Jepang sekitar 1985. Dasar prinsip MEBIG adalah memandang anak sebagai manusia dengan kata-kata "tidak ada anak-anak yang disebut anak-anak, tetapi ada anak-anak yang adalah manusia.". Pada saat itu masalah yang dirasakan adalah gereja mengabaikan pelayanan terhadap anak, gereja tidak menyenangkan bagi anak dan anak-anak tidak dilatih untuk melayani. Dan ternyata masalah ini juga merupakan masalah pada banyak gereja. Selama program ini diterapkan dalam gereja, gereja bertumbuh 10 kali lipat. Melihat hal ini, gereja-gereja di negara lain seperti Korea, Taiwan, Hong Kong, Mongolia, China, Singapura, dan Indonesia mulai mengikuti model belajar ini yang diterapkan dalam pelayanan Sekolah minggu.. Di Indonesia, MEBIG diperkenalkan oleh Sudi Ariyanto, yang kemudian menamai lembaganya dengan nama MEBIG Indonesia.

</doc>
<doc id="366340" url="?curid=366340" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bro-Bron">
Daftar tempat di Britania Raya/Bro-Bron


</doc>
<doc id="366345" url="?curid=366345" title="Daftar tempat di Britania Raya/Broo-Brt">
Daftar tempat di Britania Raya/Broo-Brt


</doc>
<doc id="366348" url="?curid=366348" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bru-Bun">
Daftar tempat di Britania Raya/Bru-Bun


</doc>
<doc id="366351" url="?curid=366351" title="Mobile Suit Gundam F91">
Mobile Suit Gundam F91

Garis Besar.
Pada awalnya, seri ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah serial televisi sepanjang 50 episode. Namun karena terjadi perselisihan antar staff, proyek ini terhenti pada pembuatan 13 episode pertama. Kemudian diputuskan bahwa serial ini diringkas menjadi sebuah film yang berdurasi 2 jam, meski dengan begitu cerita yang akan disajikan akan banyak terpotong. Namun cerita yang seutuhnya dapat dibaca di dalam 2 jilid novel yang dikeluarkan kemudian.
Cerita "Gundam F91" berkutat pada seorang pemuda bernama Seabook Arno, kekasihnya Cecily Fairchild, dan ambisi Crossbone Vanguard yang dipimpin oleh Meitzer Ronah, kakek dari Cecily Fairchild, untuk membentuk sebuah kerajaan baru di luar angkasa yang dinamakan Cosmo Babylonia. Untuk melindungi keluarga dan teman-temannya, Seabook terpaksauntuk mengendarai sebuah Mobile Suit baru Federasi Bumi yang dikembangkan oleh ibunya, Monica Arno, yang bernama Formula 91.
Cerita.
Setelah apa yang terjadi di seri Chars Counterattack sekitar 30 tahun yang lalu, umat manusia bisa hidup dalam keadaan yang damai. Namun karena jumlah manusia yang semakin banyak, Federasi Bumi memutuskan untuk membangun lebih banyak koloni di luar angkasa. Hal inilah yang memicu sebuah gerakan militer yang bernama Crossbone Vanguard untuk menguasai koloni-koloni tersebut dan menjadikannya sebuah kerajaan luar angkasa yang bernama Cosmo Babylonia. Akibat keadaan ini, seorang pemuda biasa yang bernama Seabook Arno harus berjuang melindungi keluarga dan orang-orang yang disayanginya dari ancaman Crossbone Vanguard, dengan mengendarai sebuah Mobile Suit baru yang dikembangkan oleh ibunya, Gundam Formula 91.
Seorang Pemuda dari koloni Frontier IV, yang mendadak menjadi pilot Gundam F91 setelah Crossbone Vanguard datang menyerang. Hubungan keluarganya tidak harmonis, terutama terhadap ibunya, Dr. Monica Arno, karena ia merasa bahwa dia telah menelantarkan keluarganya demi pengembangan Mobile Suit. Ia mempunyai seorang kekasih bernama Cecily Fairchild yang tinggal di sebelah rumahnya.
Anak angkat Theo Fairchild dan kekasih Seabook Arno ini mempunya nama asli Berah Ronah. Ia sebenarnya adalah putri dari Carozzo Ronah, yang menjadikannya sebagai orang penting dalam Crossbone Vanguard. Awalnya ia menolak ikut ke dalam CV, namun ia dipaksa oleh kakeknya agar menjadi penerus CV yang kemudian memerintahkan agar menculiknya. Namun di akhir cerita ia bertempur bersama Seabook untuk melawan ayahnya.
Ayah kandung dari Cecily Fairchild. Sebelum menjadi tentara, ia adalah seorang ilmuwan yang cukup ternama. Namun karena kesibukannya, istrinya meninggalkannya. Hal inilah yang membuatnya memakai topeng besi demi menutupi masa lalunya yang kelam. Selain itu, ia mengubah dirinya sendiri menjadi seorang Newtype buatan (Artificial Newtype), dan mengalami perubahan sikap yang cukup drastis.
Kakek dari Berah Ronah sekaligus pimpinan tertinggi Crossbone Vanguard. Ia menginginkan Berah untuk menjadi simbol dalam kerajaan Cosmo Babylonia, mengantikan menantu sekaligus Ibu Berah, Nadia Ronah, yang melarikan diri darinya. Ia tewas setelah ditembak oleh anaknya, Carozzo.
Kakak angkat dari Berah Ronah. Ia adalah seorang prajurit perang yang cukup disegani di CV berkat kemampuan dan usaha kerasnya. Namun sikapnya dingin terhadap Berah dan juga sering terlalu gegabah jika berada di medan perang. Ia tewas ketika melawan F91.
Seorang "Ace Pilot" dari sebuah pasukan elit di CV yang bernama Black Vanguard. Meksipun masih berumur cukup muda, namun ia telah menjadi perwira tinggi di CV, dan membuatnya cukup disegani bawahannya. Ia memiliki kemampuan yang cukup tinggi dalam mengendarai MS dan juga ahli dalam strategi.
Bawahan langsung Zabine Chareux, yang juga menaruh perasaan terhadapnya. Namun hal itu berubah menjadi kecemburuan setelah Berah Ronah datang, yang menyebabkan perhatian Zabine menjadi lebih berkurang terhadapnya. Ia pun sampai membelot ke Space Ark dan membantu Seabook dkk dalam melawan CV.
Ayah angkat dari Berah Ronah. Dialah yang membantu menyembunyikan Berah dari CV, dengan mengangkatnya sebagai anak dan memberikan nama Cecily Fairchild. Namun ketika CV menyerang, dia mengkhianatinya dan membujuk agar Cecily bergabung dengan CV. Dia mempunyai sebuah toko roti yang terletak di sebelah rumah Seabook Arno.
Kapten kapal Space Ark. Awalnya ia tidak menduga serangan yang dilancarkan CV, dan merasa tidak siap untuk menjadi kapen kapal. Namun ia pun bertekad untuk berusaha sebaik mungkin, dan membantu mengungsikan penduduk koloni Frontier I dengan Space Ark. Dialah yang menamai Mobile Suit F91 dengan Gundam, karena MS itu mengingatkan kepada MS legendaris yang muncul beberapa dekade yang lalu.
Seorang mantan tentara Federasi Bumi yang berpangkat kolonel. Ia adalah pemimpin perlawanan penduduk sipil melawan CV. Karena keadaan darurat, ia mengubah kapal Space Ark dari kapal untuk pelatihan menjadi markas gerakan perlawanan. Sikapnya yang arogan membuatnya agak kurang disukai oleh kru Space Ark.
Seorang kadet pilot Mobile Suit dari tentara Federasi Bumi. Karena serangan CV yang terjadi secara mendadak, hanya sedikit orang yang mampu mengendalikan Mobile Suit, termasuk Birgit. Ia juga memberi dukungan kepada Seabook dalam perjuangannya melindungi Space Ark, meski sikapnya sedikit kasar.
Ibu dari Seabook dan Reese, dan perancang Mobile Suit terbaru Federasi Bumi juga sistem Bio-Computer. Karena terlalu fokus terhadap pekerjaannya, ia pun melantarkan keluarganya. Namun bukan berarti ia tidak sayang terhadap mereka. Ia pun tidak menyangka bahwa hasil kerjanya, Gundam Formula 91 akan dikendarai oleh anaknya sendiri.
Ayah dari Seabook dan Reese Arno. Ia adalah seorang peneliti yang juga ikut membantu pengembangan Gundam F91. Namun ia memutuskan untuk keluar dari proyek itu, dan menjadi seorang mekanik di koloni Frontier IV agar bisa lebih dekat dengan keluarganya. Ia tewas melindungi kedua anak yang dicintainya pada serangan CV terhadap koloni mereka.
Adik kandung dari Seabook Arno. Ia adalah gadis yang periang dan manja. Namun setelah serangan CV melanda koloninya, ia pun berubah menjadi lebih tegar. Ia sering membantu para awak Space Ark seperti mengantarkan makanan dan mencuci pakaian mereka.
Lagu Tema.
Lagu Pembuka:
Lagu Penutup:

</doc>
<doc id="366352" url="?curid=366352" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bur-Bz">
Daftar tempat di Britania Raya/Bur-Bz


</doc>
<doc id="366356" url="?curid=366356" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ca-Cap">
Daftar tempat di Britania Raya/Ca-Cap


</doc>
<doc id="366360" url="?curid=366360" title="Daftar tempat di Britania Raya/Car-Cd">
Daftar tempat di Britania Raya/Car-Cd


</doc>
<doc id="366362" url="?curid=366362" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ce-Chap">
Daftar tempat di Britania Raya/Ce-Chap


</doc>
<doc id="366365" url="?curid=366365" title="Daftar tempat di Britania Raya/Char-Che">
Daftar tempat di Britania Raya/Char-Che


</doc>
<doc id="366370" url="?curid=366370" title="Daftar tempat di Britania Raya/Chi-Ck">
Daftar tempat di Britania Raya/Chi-Ck


</doc>
<doc id="366375" url="?curid=366375" title="Daftar tempat di Britania Raya/Cl-Cn">
Daftar tempat di Britania Raya/Cl-Cn


</doc>
<doc id="366376" url="?curid=366376" title="Daftar tempat di Britania Raya/Co-Col">
Daftar tempat di Britania Raya/Co-Col


</doc>
<doc id="366377" url="?curid=366377" title="Daftar tempat di Britania Raya/Com-Cor">
Daftar tempat di Britania Raya/Com-Cor


</doc>
<doc id="366379" url="?curid=366379" title="Daftar tempat di Britania Raya/Cos-Cra">
Daftar tempat di Britania Raya/Cos-Cra


</doc>
<doc id="366380" url="?curid=366380" title="Daftar tempat di Britania Raya/Cre-Cro">
Daftar tempat di Britania Raya/Cre-Cro


</doc>
<doc id="366381" url="?curid=366381" title="Daftar tempat di Britania Raya/Cru-Cz">
Daftar tempat di Britania Raya/Cru-Cz


</doc>
<doc id="366416" url="?curid=366416" title="Pazardzhik">
Pazardzhik

Pazardzhik merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Pazardzhik. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 95.485 jiwa.
Di wilayah metropolitan, berjumlah 161.847 jiwa.

</doc>
<doc id="366422" url="?curid=366422" title="Hofgarten">
Hofgarten

Hofgarten merujuk pada taman pusat ("Residenz") maupun keluarga bangsawan, sebagian besar pangeran ("frst") yang memerintah maupun pewarisnya (Knigshof, Hofstaat). Dalam bahasa Jerman, nama ini berarti "taman lapangan".
Hofgarten yang terkenal antara lain terletak di:

</doc>
<doc id="366425" url="?curid=366425" title="Blagoevgrad">
Blagoevgrad

Blagoevgrad (Bulgaria: ) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian barat, tepatnya di Provinsi Blagoevgrad dekat perbatasan Republik Makedonia. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 76.075 jiwa.
Kota ini terletak pada ketinggian 410 m.

</doc>
<doc id="366435" url="?curid=366435" title="Bajing merah">
Bajing merah

Bajing merah ("Sciurus vulgaris", atau secara kurang tepat dinamakan pula tupai merah) merupakan sejenis bajing penghuni pohon sepanjang 19-23 cm, panjang ekor mencapai 1520cm, dan juga bobot 250-340 g. Hewan pengerat omnivora penghuni pohon ini umum dijumpai di seluruh Eurasia beriklim sedang. Hewan ini biasa ada di taman-taman yang ada di Jerman dan sejumlah negara Eropa lainnya. Di Britania Raya dan Pulau Irlandia, populasi hewan ini telah berkurang secara drastis pada tahun-tahun terkini. Hal tersebut terjadi akibat dimasukkannya (introduksi) bajing kelabu timur ("Sciurus carolinensis") dari Amerika Utara.
Taksonomi dan penyebaran.
Terdapat lebih dari 40 subspesies bajing merah yang sudah dijelaskan, namun status taksonomi beberapa anakjenis itu tak jelas. Di bawah ini adalah anakjenis yang diakui menurut sebuah tulisan yang terbit pada tahun 1971:

</doc>
<doc id="366438" url="?curid=366438" title="Tupai merah">
Tupai merah

Tupai merah (Latin: "Tupaia splendidula") adalah tupai berwarna coklat-merah tua pada punggungnya, dan merah kehitam-hitaman pada permukaan perutnya.
Deskripsi.
Ciri fisik tupai merah, pada bahu terdapat garis kuning pendek. Tupai ini memilik panjang badan dengan kepala sekitar 15,5 cm, sedangkan ekornya memiliki panjang 13,6 cm. Ekornya berwarna lebih gelap (merah kehitaman) daripada warna badannya. Kepalanya cukup besar, nyaris berdiameter sama dengan badannya. Daun telinganya melingkar pendek, berbentuk menyerupai kulit kerang, lebih cembung daripada telinga manusia. Telapak kaki depan (tangan) dan telapak kaki belakang, serta pergelangannya tidak banyak bulunya, menunjukkan kukunya dengan jelas. Sekilas nampak seperti ciri tupaia speciosa, namun perbedaannya pada bentuk kepalanya yang lancip lebih mirip dengan tupaia tana.
Sifat-sifat tupai merah ini diduga tidak jauh beda dari jenis tupai yang lain. Tupai ini mendiami pepohonan hutan dataran rendah di Kalimantan, Bunguran, Pulau Natuna bagian utara, Pulau Anambas, dan Pulau Karimata. Banyak juga ditemukan di Malaysia.
Tupai merah memiliki populasi yang tinggal sedikit karena biasanya diburu dengan menangkapnya di malam hari dengan jebakan tertentu.

</doc>
<doc id="366451" url="?curid=366451" title="Apatin">
Apatin

Apatin (Sirilik Serbia: "", bahasa Jerman: "Abthausen") ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Backa Barat, Vojvodina (Serbia). Kota ini berpenduduk 32.813 jiwa. Desa-desa yang ada di Apatin adalah Kupusina, Prigrevica, Svilojevo, dan Sonta.
Apatin pertama kali disebutkan dalam dokumen tertulis pada tahun 1011 oleh Biara dari Keuskupan Kalocsa. Apatin berfungsi sebagai produsen MiRas besar di Serbia pada tahun 1756. Antara tahun 1992-2003, Apatin merupakan bagian dari Republik Federal Yugoslavia, antara tahun 2003-2006 menjadi bagian dari Serbia-Montenegro, dan sejak tahun 2006 menjadi bagian dari Serbia merdeka.

</doc>
<doc id="366455" url="?curid=366455" title="Daftar nama situs terumbu karang di Indonesia">
Daftar nama situs terumbu karang di Indonesia

Daftar karang terumbu dan terumbu karang di Indonesia : (antara lain)

</doc>
<doc id="366459" url="?curid=366459" title="Puncak Songolikur">
Puncak Songolikur

Puncak Saptorenggo atau disebut juga Puncak Songolikur adalah puncak tertinggi di Gunung Muria Jawa Tengah dengan ketinggian 1602 meter dpl. Puncak ini termasuk dalam wilayah administratif desa Rahtawu, Gebog Kabupaten Kudus Jawa Tengah.
Selain menjadi puncak yang menarik perhatian setiap Pecinta Alam untuk mendakinya, juga menjadi tempat tujuan bagi para pencari berkah dan pelaku spiritual utamanya pada setiap bulan sura atau bulan muharam.
Rute pendakian.
Terdapat dua rute pendakian yang dapat ditempuh untuk mencapai puncak Songolikur. Rute tersebut adalah:

</doc>
<doc id="366468" url="?curid=366468" title="Daftar pegunungan di Indonesia">
Daftar pegunungan di Indonesia

Berikut adalah pegunungan-pegunungan di Indonesia:

</doc>
<doc id="366496" url="?curid=366496" title="Veliko Tarnovo">
Veliko Tarnovo

Veliko Tarnovo merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Veliko Tarnovo. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 71.546 jiwa.
Di wilayah metropolitan, berjumlah 200.000 jiwa.

</doc>
<doc id="366522" url="?curid=366522" title="Lee Dorrian">
Lee Dorrian

Lee Dorrian (lahir tahun 1968) adalah seorang vokalis dari Coventry, Inggris. Awalnya dia seorang redaktur/penerbit dari majalah punk "Committed Suicide" kemudian ia beralih profesi sebagai penyanyi dan penulis lagu bersama dengan Napalm Death dan telah merekam satu dan setengah album bersama mereka, setengah dari album "Scum" dan seluruh "From Enslavement To Obliteration". Lee meninggalkan band setelah dirilisnya EP "Mentally Murdered". Ia pertama kali menggunakan teknik vokal death growl dalam gaya bernyanyi, kemudian menggunakan teknik vokal biasa ketika ia meninggalkan Napalm Death untuk membentuk sebuah band baru yang bernama Cathedral, pertama kali mereka memainkan musik beraliran doom metal pada album perdana yaitu "Forest of Equilibrium", lalu mengubah aliran mereka menjadi stoner rock sejak album kedua. Ia juga membuat sebuah perusahaan rekaman Rise Above Records, untuk merilis musik Cathedral dan band lain seperti Electric Wizard, Sally dan Orange Goblin. Nama Rise Above Records diambil dari sebuah lagu Napalm Death yang berjudul "Rise Above". Lee mendapat penghargaan sewaktu dia masih bergabung dengan Napalm Death di "Metalhammer Golden Gods Awards 2007".
Lee bernyanyi pada lagu "Ice Cold Man" untuk sebuah proyek Probot yang diprakarsai oleh Dave Grohl pada tahun 2003. Lee juga menjadi vokalis untuk proyek "Teeth of Lions Rule the Divine".
Ia juga tampil di sebuah film dokumenter "Over the Madness" (2007) disutradarai oleh Diran Noubar menceritakan tentang pendiri band gothic metal Paradise Lost. 
Lee pernah tampil dalam acara televisi Inggris "Never Mind the Buzzcocks" sebagai bintang tamu dalam sebuah segmen acara tersebut. Segmen itu menampilkan sebuah video berdurasi pendek yang menampilkan Lee sedang bernyanyi dengan Napalm Death dan gaya vokalnya membuat para penonton tertawa.
Pengaruh.
Lee menyebutkan bahwa karakter vokal yang dipakai sewaktu bersama Napalm Death, terpengaruh oleh beberapa karakter vokalis band lainnya, diantaranya adalah Cal dari Discharge dan Pete dari Antisect.

</doc>
<doc id="366540" url="?curid=366540" title="Cangar">
Cangar

Cangar merupakan nama dusun sekaligus pemandian air panas yang terletak di Desa Tulungrejo, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu, Jawa Timur. Cangar terletak di dalam kawasan Taman Hutan Rakyat R. Soerjo dan banyak ditemukan gua yang dibangun pada masa pendudukan Jepang di sekitar sumber mata air panas.
Cangar juga menjadi jalur alternatif untuk menuju Mojokerto melalui Pacet.

</doc>
<doc id="366566" url="?curid=366566" title="Capital Connection">
Capital Connection

Capital Connection adalah program berita CNBC Asia dan CNBC Europe yang mengudara setiap hari antara tengah hari hingga pukul 13:00 waktu Hong Kong/Singapura/Taiwan dan pukul 06:00-07:00 CET. Program berita ini mengudara pada tanggal 26 Maret 2007.
Presenter berita pertama ialah Steve Sedgwick hingga tanggal 28 November 2008. dan diteruskan oleh Rebecca Meehan.
Pendahulu program.
Program berita ini diawali oleh "Today's Business" dan "On the Money".
Kuota.
Steve Sedgwick membuka kuota ini dengan ucapan:
Good morning Europe, good afternoon Asia.
Ucapan lain ialah:
Good morning from Europe, I'm Steve Sedgwick/Rebecca Meehan from London. 
And good afternoon from Asia, I'm Maura Fogarty.
Distribusi Amerika Serikat.
Acara ini juga dapat ditayangkan di Amerika Serikat lewat CNBC World pada waktu tengah malam hingga pukul 01:00 ET.

</doc>
<doc id="366590" url="?curid=366590" title="Gereja di Indonesia">
Gereja di Indonesia

Gereja di Indonesia sudah hadir sejak abad ke-2 Masehi, pertama kali di Fansur/Barus, Sumatera Utara. Sejak saat itu, sampai sekarang di Indonesia telah terdapat/telah ada banyak sekali jenis-jenis (aliran/semacamnya) gereja. Pada umumnya gereja-gereja Kristen di Indonesia dapat dibagi ke dalam tiga aliran utama, yaitu:
Khusus untuk gereja-gereja dari aliran ritual Pentakosta kadang-kadang digolongkan terpisah dari kelompok gereja-gereja Protestan karena perbedaan ritual dan pengakuan iman, meskipun dari sejarahnya gereja Pentakosta muncul dari denominasi-denominasi ajaran Protestan.
Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks di Indonesia tidak terbagi-bagi menurut denominasi sebagai mana halnya yang ada pada gereja-gereja Protestan/Pentakosta. Karena gereja Protestan dan aliran Pentakosta terbagi-bagi menjadi unsur gereja yang lebih kecil maka gereja-gereja Kristen Protestan (dan Pentakosta) memiliki banyak cabang bahkan disetiap daerahnya. Gereja-gereja tersebut dapat diklasifikasikan menurut ajaran teologi, kelompok etnis, bahasa pengantar, atau gabungan dari ketiganya.
Gereja Katolik.
Gereja Katolik merupakan gereja yang memiliki persekutuan dengan Paus, atau Uskup Roma, yang memegang otoritas tertinggi setelah Dewan Kardinal. Gereja Katolik terdiri dari Gereja Katolik Roma (Ritus Latin) dan 23 Gereja Katolik Ritus Timur. Karena secara umum Gereja Katolik di Indonesia berasal dari Misi Portugis dan Spanyol (Santo Fransiskus Xaverius adalah orang Spanyol), Gereja Katolik di Indonesia mengikuti Ritus Latin. Gereja Katolik di Indonesia terbagi dalam 37 keuskupan yang dikelompokan ke dalam 10 provinsi gerejawi ditambah dengan 1 Ordinariat Militer. Keuskupan-keuskupan tersebut membentuk suatu organisasi koordinatif yang disebut Konferensi Waligereja Indonesia, beranggotakan para uskup di Indonesia.
Gereja Protestan.
Berikut beberapa gereja Protestan yang ada di Indonesia. Cabang/pemekaran/pecahan dari suatu gereja ditandai dengan sub-bagian.
Gereja Kesukuan/Kedaerahan.
Banyak jenis atau cabang gereja yang ada di Indonesia (di level provinsi) merupakan gereja yang bersifat kesukuan atau kedaerahan tertentu. Hal ini terjadi karena adanya politik gospel masa lalu oleh pihak Penjajah (Portugal ataupun Belanda) yang memakai taktik pendekatan suku.
Gereja kesukuan/kedaerahan ini berciri kedaerahan atau kesukuan tertentu menurut adat istiadat daerah setempat, yang mana merupakan tempat Gereja tersebut pertama didirikan, namun Gereja-gereja ini tetap terbuka bagi suku lain (adapula gereja yang tertutup untuk suku lain, namun kemungkinannya sangat kecil)
Gereja tersebut antara lain:
Menurut Denominasi.
Pembagian Gereja-gereja beraliaran Protestanisme di Indonesia menurut denominasinya yaitu:
Gereja Ortodoks.
Gereja Ortodoks adalah kelompok Kristen/Gereja pendatang yang paling mutakhir di Indonesia. Namun, menurut penelitian dari pakar-pakar sejarah dan arkeologi lama, sebetulnya Gereja Ortodoks ini justru adalah gereja yang pertama hadir dan datang ke Indoneia yang ditandai dengan/melalui kehadiran Gereja Nestorian yang merupakan corak gereja Asiria di daerah Fansur (Barus), di wilayah Mandailing, Sumatera Utara. Namun menurut A.J. Butler M.A., kata Fahsr seharusnya ditulis Mansr, yaitu sebuah negara pada zaman kuno yang terdapat di Barat Laut India, terletak di sekitar Sungai Indus. Mansur merupakan negara paling utama yang terkenal di antara orang-orang Arab dalam hal komoditas kamfer (al-kafur).
Tanpa diketahui sebab-sebabnya, Gereja yang kehadirannya diketahui lewat prasasti dari tahun 600-an M ini kemudian hilang begitu saja yang mungkin akibat faktor peperangan dan baru muncul kembali di Indonesia sekitar akhir tahun 1960-an dengan kedatangan Kansiah Orthodox Syria dikota Samarinda. Di negara-negara Eropa Timur,Asia Kecil, Anatolia, Timur Tengah, Asia Selatan dan di India, Gereja Ortodoks telah hadir selama berabad-abad dan tidak pernah hilang seiring zaman berganti, khususnya di Timur Tengah, Gereja ini telah hadir sejak abad pertama ketika kali pertama Gereja Kristen terbentuk oleh para murid Yesus.
Gereja Ortodoks di Indonesia hadir secara resmi tahun 1960 dan pada 1980 gereja ortodoks memiliki nama resmi Gereja Ortodoks Indonesia (GOI), namun baru mendapat izin Departemen Agama pada tahun 2006. Gereja Ortodoks Indonesia di bawah penggembalaan Metropolitan Hilarion, Uskup Gereja Ortodoks Rusia di luar Rusia (ROCOR), namun ada pula yang di bawah penggembalaan Uskup Konstantinos Tsilis, Uskup Gereja Ortodoks Yunani Konstantinopel. Selain itu terdapat Kanisah Ortodoks Siria (KOS) yang bukanlah lembaga gereja. Kehadiran KOS di Indonesia hanya sebatas wacana.
Gereja lainnya.
Selain Gereja-gereja di atas, ada pula Gereja-gereja lain yang ajarannya sering dianggap terlalu jauh bedanya dengan Gereja-gereja Kristen yang disebutkan diatas tadi, gereja-gereja itu antara lain seperti : Gereja Mormon yang memiliki ajaran yang bertentangan dengan Bible, Saksi Yehuwa atau menara kudus Yehovah, dan Christian Science yang merupakan gerakan restorasi gereja, (lihat Restorasionisme).

</doc>
<doc id="366625" url="?curid=366625" title="Beej">
Beej

Beej (Sirilik: , bahasa Hongaria: "becse", bahasa Jerman: "Altbetsche", bahasa Rumania: "Becei") merupakan sebuah kota di Vojvodina, Serbia utara. Kota ini berpenduduk 26.000 jiwa (kotamadya Beej berpenduduk 41.000 jiwa). Mayoritas penduduk kota ini adalah etnis Hongaria (48,8%), disusul Serbia (41,1%).
Beej disebutkan pertama kali pada tahun 1091.
Desa.
Di kotamadya Beej terdapat sejumlah desa, yakni:

</doc>
<doc id="366646" url="?curid=366646" title="Katerini">
Katerini

Katerini (, nama lama: "Ekaterini"/"") merupakan ibukota Prefektur Pieria, Makedonia Tengah, Yunani. Kota ini terletak di Dataran Pieria, antara Gunung Olympus dan Teluk Therma, pada ketinggian 14 meter. Kota ini berpenduduk 56.576 jiwa (menurut sensus tahun 2001). Letak kota ini dekat dengan Thesaloniki, kota terbesar ke-2 di Yunani. Hal tersebut menguntungkan pertumbuhan ekonomi kota. Katerini dapat dijangkau dari jalan raya ThessalonikiAtena GR-1/E75. Katerini merupakan kota tujuan wisata karena dekat dengan pesisir (6 kilometer) dan dekat dengan beberapa situs arkeologi yaitu kota kuno Dion abad ke-5 SM, dan Benteng Venesia, Platamon. Pantai Korinos, Paralia dan Olympiaki Akti (atau "Katerinoskala") dikunjungi oleh wisatawan mancanegara dan domestik pada musim panas. Kaki Gunung Olympus dan Litokhoro terletak sekitar 20 kilometer dari Katerini.
Nama.
Nama kota ini berasal dari Aikaterini dari Alexandria ("Agia Aikaterini"), seorang martir Ortodoks yang hidup pada abad ke-4. Kota ini lepas dari Kesultanan Usmaniyah pada tanggal 16 Oktober 1912. Pada masa kekuasaan Nazi Jerman, Katarini diduduki oleh pasukan Jerman pada tanggal 14 April 1941 dan dibebaskan 3 tahun setelahnya. Katerini juga menjadi rujukan untuk lagu Mikis Theodorakis: "To treno feugei stis okto" ("Kereta Berangkat Jam Delapan") hingga lirik karangan Manos Eleftheriou. Lagu ini massih populer hingga sekarang di Yunani.
Olahraga.
Katerini merupakan markas klub sepak bola Pierikos.

</doc>
<doc id="366650" url="?curid=366650" title="aak">
aak

aak (Sirilik Serbia: "") merupakan sebuah kota dan kotamadya yang terletak 140 km di selatan Beograd, Serbia pada 4350' LU, 2020' BT. Pada tahun 2003, kota ini berpenduduk 64.092 jiwa. Kota ini adalah pusat administratif Distrik Moravica di Serbia. aak juga merupakan pusat industri, budaya, dan olahraga di distrik ini.
Kotamadya.
Kotamadya aak terdiri atas sejumlah desa, yakni:
Politik.
Kursi di parlemen kotamadya memenangkan pemilu lokal tahun 2004: 

</doc>
<doc id="366656" url="?curid=366656" title="Inija">
Inija

Inija (Sirilik Serbia: ) ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Srem, Vojvodina, Serbia. Pada tahun 2002, kota ini berpenduduk 26.247 jiwa dan memiliki daerah seluas 384 km. Penduduk kotamadya mencapai 49.609 jiwa.
Budaya.
Pada tanggal 26 Juni 2007, diselenggarakan konser Red Hot Chili Peppers di Inija. Konser tersebut berlangsung sekitar 1 jam 20 menit dan merupakan bagian dari Green Fest. Sekitar 90.000-100.000 penonton yang banyak berasal dari daerah sekitarnya datang untuk menyaksikan konser tersebut.
Olahraga.
Inija memiliki klub sepak bola bernama FK Inija.

</doc>
<doc id="366675" url="?curid=366675" title="Pantai Ujong Blang">
Pantai Ujong Blang

Pantai Ujong Blang adalah salah satu pantai di Kota Lhokseumawe, yang cukup terkenal. Pantai Ujong Blang terhampar dari muara sungai Cunda (kuala cangkoi) yang meliputi empat wilayah desa yaitu Desa Ujong Blang, Ulee Jalan, Hagu Barat Laut, dan Desa Hagu Tengah.
Pantai Ujong blang dinamakan berdasarkan desa di mana pantai ini berada. Arti "Ujong Blang" sendiri dalam bahasa aceh adalah "ujong" berarti ujung dan "blang" berarti sawah atau hamparan kebun. Karena pada awalnya, wilayah Lhokseumawe terdiri dari areal sawah, rawa, dan tanah kosong.
Pemandangan matahari terbit atau "Sunrise" di pantai ini memiliki nuansa tersendiri. Pengunjung akan disuguhkan pemandangan kegiatan nelayan sehari - hari dengan latar belakang pabrik pencairan gas PT. ARUN di kejauhan.
Abrasi.
Pantai Ujong Blang yang sekarang telah mengalami abrasi yang sangat parah, sehingga hamparan pantai yang pada awal era 90-an dulu mencapai puluhan meter dari bibir pantai menjadi berkurang drastis. Namun begitu, Pantai Ujong Blang masih tetap diminati sebagai tujuan wisata para turis lokal untuk menghabiskan hari libur. selain karena jarak nya yang dekat, objek wisata ini juga memiliki fasilitas yang cukup baik.

</doc>
<doc id="366679" url="?curid=366679" title="Jagodina">
Jagodina

Nama Jagodina berarti stroberi dalam bahasa Serbia.

</doc>
<doc id="366683" url="?curid=366683" title="Permata Sari Harahap">
Permata Sari Harahap

Permata Sari Harahap () adalah aktris Indonesia. Ia mengawali karier di film layar lebar dengan bermain dalam film Kirun + Adul pada tahun 2009. Ia pernah mengikuti ajang pemilihan Abang-None Jakarta dengan menjadi None untuk tingkat Jakarta Selatan tahun 2006 dan kemudian berlanjut menjadi finalis untuk tingkat DKI Jakarta pada tahun yang sama. Pada tahun 2007, ia ikut dalam pemilihan Wajah Femina.
Kini di Tahun 2016 bergabung dengan KompasTV Jakarta

</doc>
<doc id="366685" url="?curid=366685" title="Rob Reiner">
Rob Reiner

Rob Reiner () merupakan seorang aktor, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film utamanya seperti "All in the Family". Dilahirkan di The Bronx, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969.

</doc>
<doc id="366686" url="?curid=366686" title="Kikinda">
Kikinda

Kikinda (bahasa Serbia: "", bahasa Hongaria: "Nagykikinda", bahasa Jerman: "Grokikinda", bahasa Rumania: "Chichinda Mare") merupakan sebuah kota dan kotamadya di Distrik Banat Utara, Vojvodina timur laut, Serbia. Kikinda berbatasan dengan Rumania.

</doc>
<doc id="366695" url="?curid=366695" title="Gabrovo">
Gabrovo

Gabrovo (Bulgaria: ) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 67.012 jiwa.
Kota ini terletak di kaki bukit Pegunungan Balkan dan bermuara di Sungai Yantra.

</doc>
<doc id="366703" url="?curid=366703" title="Natasha Richardson">
Natasha Richardson

Natasha Jane Richardson () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia bermain di film utamanya seperti "Nell" (1994), "The Parent Trap" (1998) dan "Maid in Manhattan" (2002). Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film dari tahun 1984 hingga 2009.

</doc>
<doc id="366711" url="?curid=366711" title="Kraljevo">
Kraljevo

Kraljevo (Sirilik Serbia: "") ialah sebuah kota dan kotamadya di Serbia bagian barat. Wilayah kotamadya berpenduduk 121.707 jiwa (2002) dan wilayah kota berpenduduk 82.846 jiwa (2002). Wilayah kotamadyanya mencapai 1.530km
Kota ini adalah ibukota administratif Distrik Raka. Kraljevo terletak di Sungai Ibar.

</doc>
<doc id="366714" url="?curid=366714" title="Jelarang hitam">
Jelarang hitam

Jelarang hitam ("Ratufa bicolor") atau tupai kerawak hitam (kurang tepat) adalah sejenis bajing besar dengan rambut berwarna hitam dengan hiasan putih di bagian bawah kepala dan ekor yang panjang, lebih panjang daripada rata-rata anggota keluarga Sciuridae lainnya. Hewan ini dapat dijumpai di hutan-hutan Asia Tropis dan Subtropis, mulai dari India hingga bagian selatan Cina serta wilayah barat Indonesia.
Hewan yang dapat mencapai panjang 1 m ini dilindungi oleh undang-undang di Indonesia.

</doc>
<doc id="366718" url="?curid=366718" title="Kruevac">
Kruevac

Kruevac (Sirilik Serbia: "") ialah sebuah kota dan kotamadya di Serbia Tengah. Wilayah kotamadya berpenduduk 149.732 jiwa (2002) dan wilayah kota berpenduduk 75.256 jiwa (2002). Daerah kotamadya memiliki luas 854 km
Kota ini merupakan pusat administratif Distrik Rasina.
97% penduduk Kruevac berasal dari etnis Serbia.
Bentuk kerja sama dan kemitraan kota yang serupa dengan kota kembar:

</doc>
<doc id="366728" url="?curid=366728" title="Leskovac">
Leskovac

Leskovac (bahasa Serbia: "") ialah sebuah kota di Serbia Tengah pada koordinat 43.00 LU, 21.95 BT. Leskovac merupakan ibukota Distrik Jablanica, dapat dijangkau dari Beograd melalui jalan E75 ke Thessaloniki di Yunani.
Leskovac, awalnya bernama Duboica, pernah dikenal sebagai "Manchester Kecil", karena industri tekstilnya yang pada abad ke-19 adalah yang terbesar ke-2 di dunia setelah Manchester, Britania Raya. Pada tahun 2002, penduduk kota ini mencapai 156.252 jiwa, di mana mayoritas penduduk ini adalah etnis Serbia. Etnis minoritas penting lain di sini adalah Yunani, Makedonia, Bulgaria, dan Rom.

</doc>
<doc id="366729" url="?curid=366729" title="Asrama Dara">
Asrama Dara

Asrama Dara adalah film drama musikal Indonesia yang dirilis pada tahun 1958 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Aminah Cendrakasih, Baby Huwae, dan Chitra Dewi.
Sinopsis.
Penghuni asrama yang dipimpin bu Siti (Fifi Young) mempunyai persoalan sendiri-sendiri. Tari (Aminah Chendrakasih), seorang mahasiswi jatuh cinta pada laki-laki yang pantas jadi ayahnya. Calon dokter Rahimah (Chitra Dewi) akan dipaksa menikah di kampung, dan ditolong oleh Nasrul (Bambang Irawan).
Pramugari Maria (Baby Huwae) terlibat cinta segi empat, dicintai co-pilot Imansyah (Bambang Hermanto), tetapi Maria lebih tertarik pada saudagar Broto (Rendra Karno), sedangkan Broto sendiri lebih menyenangi guru tari, Sita (Nun Zairina). Masuk pula dua remaja, Ani (Nurbani Jusuf) dan Ina (Suzanna), yang dititipkan pada bu Siti karena orangtuanya sibuk berpolitik. Segala persoalan tadi diselesaikan secara komedi.

</doc>
<doc id="366733" url="?curid=366733" title="Krisis (film)">
Krisis (film)

Krisis adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1953 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Rd Sukarno, Udjang, dan Tina Melinda.
Sinopsis.
Waktu mengungsi pada masa revolusi, Jaka (Rd Sukarno) menitipkan rumahnya pada Husin (Udjang), yang lalu menyewakan sebagai kontrakan. Di cerita lain, Maryam (Tina Melinda) harus menerima kenyataan pahit dan masih harus ditambah lagi dengan kedatangan saudaranya, Danu (Wahid Chan) dan istrinya Ratih (Risa Umami).
Danu menggunakan uang negara untuk memanjakan istrinya. Ia ditangkap ketika sedang mengadakan selamatan tujuh bulan kandungan istrinya. Karena kaget, Ratih melahirkan mendadak dan mengeluarkan banyak darah. Sementara yang lain panik, ada seorang pemuda acuh tak acuh bernama Ridwan (Aedy Moward) menyumbangkan darah. Hal ini membuat Ros (Nurnaningsih) menjadi tertarik, padahal sebelumnya ia lebih menaruh perhatian pada Surya (Ismail Saleh), yang ternyata seorang pengecut.

</doc>
<doc id="366736" url="?curid=366736" title="Loznica">
Loznica

Loznica (Servisch: ) ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Mava, Serbia.
Loznica berpenduduk 84 925 jiwa (2002). Luas wilayahnya mencapai 612km dan kepadatan penduduknya mencapai 141,2 jiwa per km.
Di samping ibu kotamadya Loznica, wilayah kotamadya terdiri atas sejumlah desa, seperti Banja Koviljaa, Baeluci, Bradi, Brezjak, Brnjac, Veliko Selo, Vonjak, Gornja Badanja, Gornja Borina, Gornja Koviljaa, Gornja Sipulja, Gornje Nedeljice, Gornji Dobri, Grnara, Donja Badanja, Donja Sipulja, Donje Nedeljice, Donji Dobri, Draginac, Zajaa, Jadranska Lenica, Jarebice, Jelav, Joeva, Jugovii, Kamenica ,Klupci,Kozjak, Korenita, Krajinici, Lenica, Lipnica, Lipniki or, Lozniko Polje, Milina, Novo Selo, Paskovac, Ploa, Pomijaa, Ribarice, Runjani, Simino Brdo, Slatina, Straa, Stupnica, Tekeri, Trbosilje, Trbunica, Tri, Filipovii, Cikote, okeina dan urice.

</doc>
<doc id="366747" url="?curid=366747" title="Pegunungan Jayawijaya">
Pegunungan Jayawijaya

Pegunungan Jayawijaya adalah rangkaian pegunungan yang membujur di Provinsi Papua, Indonesia. Pegunungan Jayawijaya adalah rangkaian pegunungan tertinggi di Indonesia, dengan puncak tertingginya yaitu "Puncak Jaya" (dengan ketinggian 4.884 meter dari permukaan laut). Di puncak pegunungan Jayawijaya terdapat salju abadi yang jumlahnya semakin menipis akibat pemanasan global. Selain Puncak Jaya, Pegunungan Jayawijaya memiliki beberapa puncak lain yang lebih rendah, yaitu:
Proses Terbentuknya.
Pegunungan Jayawijaya terbentuk akibat adanya pertemuan antara lempeng Pasifik dan lempeng Indo-Australia. Pada awalnya lempeng Pasifik tersubduksi di bawah lempeng Indo-Australia. Namun pergerakan lempeng Pasifik yang terus menerus bergerak ke arah barat-barat daya mengakibatkan lempeng tersebut menumbuk busur kepulauan. Sehingga lempeng Pasifik akhirnya mengalami proses obduksi atau terangkat kembali ke permukaan. Lempeng pasifik kemudian terlipat pada bagian permukaan sehingga terbentuklah pegunungan non vulkanik di sepanjang pulau Papua. Proses obduksi tersebut juga mengakibatkan Papua kaya akan mineral tambang seperti emas karena bahan bahan pembentuk mineral tersebut biasanya hanya dijumpai pada batuan dengan kedalaman yang cukup dalam sehingga dapat tercapai suhu dan tekanan tertentu.

</doc>
<doc id="366752" url="?curid=366752" title="Setu Perigi">
Setu Perigi

Setu Perigi adalah sebuah danau buatan yang luasnya sekitar 7 hektare dengan kedalaman sekitar 1-4 meter, terletak di Kelurahan Perigi Lama, Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten. Danau ini berhulu di kecamatan Ciputat, Tangerang selatan. Dari danau ini dialirkan ke barat menuju sungai Kali Baru dan ke timur ke rawa lindung yang semuanya berhilir di Kali Angke. Danau ini dibuat pada zaman Kolonial Belanda untuk kebutuhan irigasi persawahan, terbuat dari bendungan tanah merah dan dinding semen. Terdapat sebuah pulau kecil di tengahnya yang baru dibuat pada tahun 2000-an dari tumpukan lumpur proses pengerukan danau. 
Jenis ikan yang dulunya ada di danau ini adalah Gabus, Lele, Guppy, Cupang sawah, Julung-julung, Betok, Sepat, Belut, Mujair dan Yuyu (kepiting air tawar). Sementara Flora yang tumbuh di sekitarnya adalah Palm Kiray (Arenga sp), Waru (Hibiscus tiliceus), Putat (Planchoa valida), Asam (Tamarindus Indica), Pisang (Musa paradisiaca), Pinang sirih (Areca catechu), Dadap (Erythrina caffra), Jaran (Pterospermum javanicum), Kihujan (Gliceridia sepium), Beringin (Ficus Benjamina) dan rumput gajah (axonophus compressus)
Di sebelah utara bendungan ini terdapat pintu air ("spillway") yang menuju Kali Baru, tingginya sekitar 10 meter sehingga membentuk air terjun ("waterfall") yang oleh masyarakat sekitar disebut "trapyakan".
Di sebelah timur danau ini berbatasan dengan dinding pagar sekolah internasional yaitu Jakarta Japanese School. Sebelah selatan dengan perumahan Permata Bintaro dan di sebelah barat dengan perkampungan penduduk.
Pencemaran air dari limbah rumah tangga dan pendangkalan serius memaksa perlunya dilakukan rehabilitasi oleh dinas pengairan Departemen Pekerjaan Umum pada tahun 2008. Telah terjadi juga penyerobotan lahan yang mengurangi luas danau ini.

</doc>
<doc id="366775" url="?curid=366775" title="Kardzhali">
Kardzhali

Kardzhali atau Kurdzhali (Bulgaria: ) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Kardzhali. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 63.164 jiwa.
Terletak 260km dari ibu kota Sofia.

</doc>
<doc id="366777" url="?curid=366777" title="FC Krylia Sovetov Samara">
FC Krylia Sovetov Samara

FC Krylia Sovetov Samara merupakan sebuah klub sepak bola asal Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1942. Bermarkas di Samara. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Metallurg yang berkapasitas 33.220 kursi. Seragam mereka berwarna biru langit.

</doc>
<doc id="366780" url="?curid=366780" title="FC Terek Grozny">
FC Terek Grozny

FC Terek Grozny merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1958. Bermarkas di Grozny. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Sultan Bilimkhanov yang berkapasitas 10.200 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="366781" url="?curid=366781" title="FC Khimki">
FC Khimki

FC Khimki merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Divisi Kedua Rusia. Didirikan pada tahun 1997. Bermarkas di Khimki. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Arena-Khimki yang berkapasitas 18.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah hitam.

</doc>
<doc id="366782" url="?curid=366782" title="FC Amkar Perm">
FC Amkar Perm

FC Amkar Perm merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan [ada tahun 1994. Bermarkas di Perm. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Zvezda yang berkapasitas 20.000 kursi. Seragam mereka berwarna merah hitam.

</doc>
<doc id="366783" url="?curid=366783" title="FC Moskwa">
FC Moskwa

FC Moskwa merupakan sebuah tim sepak bola asal Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 2004. Bermarkas di Moskwa. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Eduard Streltsov yang berkapasitas 13.200 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="366797" url="?curid=366797" title="Kembang-Kembang Plastik">
Kembang-Kembang Plastik

Kembang-Kembang Plastik adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Wim Umboh. Film ini dibintangi antara lain oleh Cok Simbara dan Dien Novita.
Sinopsis.
Kisah di sebuah kompleks pelacuran, yaitu tentang Lily (Yati Octavia) yang bermimpi suatu hari bisa menikah dan hidup di desa. Ijan (Cok Simbara), pencopet dan pacar Lily yang mimpi bisa kaya. Ada juga Genggong (Maruli Sitompul), perampok yang juga bermimpi kaya.
Ada Yayuk (Ully Artha) yang jatuh ke tempat pelacuran, karena suaminya tukang judi dan tertipu. Mangapul (Roy Marten) yang punya mimpi kemewahan juga, tetapi ternyata ia buron dari Penjara Cipinang. Ada Norma (Dien Novita) yang nyaris bersetubuh dengan saudara kandungnya sendiri. Semua mimpi-mimpi yang ada harus dilihat dengan realitas.

</doc>
<doc id="366815" url="?curid=366815" title="Predator X">
Predator X

Predator X nama sementara untuk predator laut prasejarah, yang diperkirakan para ilmuwan termasuk familia Pliosaurus.Hewan ini diklaim oleh para peneliti sebagai "binatang yang paling mengerikan yang pernah berenang di lautan."Makhluk ini panjangnya 15 m, dan berbobot 45000 kg, dan memiliki gigi sepanjang 30 cm.Rahang makhluk ini mungkin mampu mengerahkan kekuatan lebih besar daripada milik Tyrannosaurus rex. Meskipun begitu perkiraan kekuatan rahang makhluk ini berbeda-beda, dengan satu sumber berita menyatakan gigitannya 10 kali lebih kuat daripada hewan modern mana pun, dan empat kali lebih kuat daripada seekor Tyrannosaurus.
Tengkorak predator ini digali pada pertengahan tahun 2008 di Svalbard, dekat Samudera Arktik, oleh tim Norwegia . Tengkorak ini diperkirakan termasuk spesies baru pliosaurus.

</doc>
<doc id="366817" url="?curid=366817" title="Brawn GP">
Brawn GP

Brawn Grand Prix Formula One Team (biasa disingkat dengan nama Brawn GP) adalah salah satu tim yang berlaga di ajang Formula 1 di musim 2009. Tim ini merupakan hasil akusisi Ross Brawn dari Honda Racing F1 Team yang menyatakan diri mundur dari ajang F1 pada 5 Desember 2008. Tim ini kemudian sukses menjadi juara dunia pembalap (melalui Jenson Button) dan juga juara dunia konstruktor di musim F1 tahun 2009. Pada16 November 2009 tim ini dibeli oleh pabrikan Mercedes-Benz dan diubah namanya menjadi Mercedes Grand Prix.
Dalam balapan debut mereka di Australia 2009, tim ini langsung merebut posisi start 1-2 di babak kualifikasi dan kemudian besoknya berhasil finish dengan urutan yang sama. Jenson Button kemudian berhasil memenangi 6 dari 7 lomba awal musim dan pada 18 Oktober 2009 ia memastikan diri menjadi juara dunia 2010 di Brasil. Sementara itu Rubens Barrichello berhasil memenangi lomba sebanyak dua kali dan ia finish di P3 klasemen pembalap. Tim ini berhasil memenangi 8 dari 17 lomba di musim 2009 yang sekaligus mengantarkannya menjadi tim pertama dan satu-satunya dalam sejarah F1 yang mampu mengantar pembalapnya menjadi juara dunia serta menjadi tim pertama dalam sejarah yang menjadi juara dunia konstruktor dalam musim debutnya
Sejarah.
Pra musim 2009.
Brawn GP didirikan tanggal 6 Maret 2009 ketika Ross Brawn, yang sebelumnya menjabat sebagai direktur teknis tim Honda dan juga sempat menduduki posisi yang sama di tim Ferrari dan Benettton membeli aset tim dari Honda. Honda sendiri pada tanggal 5 Desember 2008 memutuskan untuk mengundurkan diri dari ajang F1 terkait krisis ekonomi global. Segera setelah Honda memutuskan mundur dari F1, spekulasi merebak di paddock F1 tentang siapa yang akan menjadi penyelamat dari tim ini. Beberapa pembeli potensial diisukan akan membeli seluruh asset tim yang bermarkas di Brackley ini, diantaranya David Richards (Prodrive), Richard Branson (Virgin Groups), dan sebuah konsorsium dari AS yang diketuai oleh wartawan F1 Racing, Peter Windsor. Namun Honda tidak merespon semua tawaran pembelian tersebut.
Pada 17 Maret 2009, FIA resmi mengumumkan perubahan nama tim dari Honda menjadi Brawn Grand Prix. Secara garis besar tim ini merupakan re-inkarnasi keempat dari Tyrrell/British American Racing/Honda. Kemudian dengan tidak adanya mesin dari Honda, Ross Brawn mengajak beberapa pabrikan mesin supaya mau memasok timnya. Brawn lantas memilih Mercedes-Benz sebagai mesin yang akan dipakai dan untuk duet pembalap Brawn memutuskan untuk mempertahankan duet Jenson Button dan Rubens Barrichello sebagai ujung tombak, sekaligus mematahkan rumor bahwa Bruno Senna akan menggantikan Barrichello untuk musim 2009.
Perjalanan musim 2009.
Debut Brawn GP dimulai di GP Australia 2009. Ketika babak latihan bebas digelar di hari Jumat tanggal 27 Maret, semua publik pecinta F1 langsung tercengang dengan serangan ajaib dari Button dan Barrichello yang mampu menduduki dua posisi teratas. Kemudian saat sesi kualifikasi Sabtu, duet Brawn berhasil duduk di P1 dan P2 sekaligus membuat tim debutan ini meraih pole untuk kali pertama. Besoknya, walaupun Barrichello sempat mengalami masalah saat start, Button mampu memimpin tim ini untuk meraih kemenangan perdananya di ajang F1 dengan Barrichello di tempat kedua. Seusai lomba, beberapa tim saingan seperti Red Bull, Ferrari, BMW-Sauber, dan Toyota memprotes desain mobil Brawn GP yang tidak seperti biasanya, yaitu di bagian ekor mobil tampak diffuser ganda yang kemudian diistilahkan sebagai double decker diffuser. FIA menerima protes tersebut dan kemudian akan menyidangkannya pada 14 April 2009.
Sementara FIA bersiap sidang, tim Brawn kembali melanjutkan serangannya. Di GP Malaysia, Jenson Button kembali memenangi lomba yang kali ini hanya digelar setengah jarak akibat hujan deras. Tanggal 14 April 2009 FIA memutuskan bahwa penggunaan "double diffuser" Brawn GP tetap sah, dan artinya kemenangan yang mereka raih di Australia dan Malaysia tetap murni.
Setelah gagal menang di China, Button melanjutkan tembakannya di Bahrain, Spanyol (walaupun sempat dicurigai melakukan team order), Monaco, dan Turki (ketika Barrichello untuk pertama kalinya tersingkir akibat kegagalan mekanis), membuatnya masuk daftar kandidat kuat juara dunia F1 2009. Sayangnya memasuki pertengahan musim, tim Brawn GP sempat lesu, terutama ketika saat itu tim-tim tradisional macam Ferrari dan McLaren mulai kembali menemukan jati dirinya, dan tim Red Bull melalui Sebastian Vettel dan Mark Webber mulai naik daun dengan memenangi beberapa lomba. Melihat hal ini, Ross Brawn kemudian menginstruksikan agar Jenson Button mengambil jalan aman yaitu cukup finish di 5 besar setiap lomba.
Kebangkitan Brawn GP kemudian terlihat di Valencia saat Rubens Barrichello berhasil memenangi balapan melalui strategi pit yang bagus. Sayangnya di Belgia, Jenson Button harus rela tersingkir dari lomba setelah diseruduk Romain Grosjean. Memasuki balapan di Italia, duet Brawn menjadi tim yang tidak diunggulkan di balapan sirkuit cepat tersebut. Namun berkat dukungan strategi pit yang bagus, duet Barrichello dan Button yang start dari barisan tengah berhasil naik ke depan dan bahkan akhirnya bisa memenangi lomba.
Kemenangan Sebastian Vettel di Jepang sempat membuat was-was Jenson Button sebagai pemuncak klasemen. Namun untuk kategori konstruktor, Brawn GP bisa bernapas lega setelah Mark Webber gagal meraih poin di Jepang, dan itu berarti tim debutan ini hanya perlu satu poin saja di Brazil agar bisa memastikan gelar juara dunia konstruktor.
GP Brazil tanggal 18 Oktober menjadi puncak kebahagiaan bagi segenap kru Brawn GP. Walaupun Jenson Button hanya mampu start dari posisi belakang, Rubens Barrichello bisa menghibur publik tuan rumah melalui raihan pole position. Esoknya saat lomba, Mark Webber naik memimpin sementara Button kemudian bertarung ketat dengan Vettel. Mendekati akhir balapan, Barrichello terpaksa masuk pit tambahan setelah bannya bermasalah. Webber lantas memenangi lomba, Sebastian Vettel di P4, Jenson Button di P5, dan Rubens Barrichello di P8. Walaupun hanya mampu meraih hasil seadanya, namun hal itu sudah cukup untuk mengantarkan tim Brawn GP dan Jenson Button meraih gelar juara dunia F1 musim 2009. Pada balapan pamungkas musim 2009 di Abu Dhabi, tim Brawn tampil dengan rileks, dan Jenson Button bersama Rubens Barrichello kemudian berhasil finish berurutan di P3 dan P4 dan duet RBR (Vettel-Webber) dengan tangguh berhasil menguasai lomba.
Akusisi oleh Mercedes-Benz.
Pada tanggal 16 November 2009, secara resmi Daimler AG dengan mitranya Aabar Investasi secara resmi mengumumkan telah membeli 75,1% saham di tim Brawn GP (dengan komposisi Daimler AG 45,1% dan Aabar 30%). Tim kemudian diganti namanya menjadi Mercedes GP untuk tahun 2010. Ross Brawn dengan Nick Fry masih memegang sisa saham 24,9%. Tim ini juga masih menggunakan basis Brawn GP di Brackley untuk operasi dan masih mempercayakan Ross Brawn sebagai team principal. Untuk musim debutnya di tim kemudian mengganti duet Jenson Button dan Rubens Barrichello dengan Michael Schumacher dan Nico Rosberg.
Sasis: BGP 001.
Mobil BGP 001 aslinya merupakan rancangan desain untuk menjadi Honda RA109. Secara kebetulan setelah melihat penampilan buruk tim di musim 2008, Honda kemudian memutuskan untuk merancang mobil 2009-nya dengan cepat. Tetapi Honda kemudian memutuskan untuk mengundurkan diri dari F1, namun mereka tidak serta merta menghentikan proyek mobil 2009-nya. Honda tetap melanjutkan proyek mobil 2009 dengan harapan ada seseorang yang nantinya berminat untuk menyelamatkan tim.
Tidak lama berselang, setelah Ross Brawn dipastikan menyelamatkan tim dan mengubah namanya menjadi Brawn GP, ia bersama timnya lantas menyetel ulang sasis mobil supaya muat dengan mesin Mercedes-Benz. Jenson Button lantas melakukan tes pertama dengan mobil baru berwarna putih-kuning-hitam di Sirkuit Catalunya pada 9 Maret 2009. Dalam debutnya ini mobil Brawn langsung memberikan ancaman dengan menjadi yang tercepat. Sesi tes kemudian berlanjut di Circuito de Jerez dan lagi-lagi mobil BGP 001 tampil menjadi yang tercepat. Menanggapi hal ini, Brawn berujar bahwa hasil kecepatan dari mobil BGP 001 merupakan suatu wujud dari perbaikkan yang ia berikan selama 15 bulan awal bergabung dengan tim Honda sebelum akhirnya menjadi Brawn GP.
Selama musim 2009 berjalan, Jenson Button hanya menggunakan satu sasis BGP 001 dengan kode 02. Sementara Rubens Barrichello menggunakan sasis BGP 001 dengan kode 02. Rubens kemudian mengganti sasisnya dengan sasis BGP 001-03 di GP Singapura setelah ia mengalami kecelakaan. Secara total, tim Brawn GP menjadi tim yang paling sukses dan efektif dengan hanya menggunakan tiga buah sasis selama musim 2009.
Sponsorship.
Sponsor-sponsor yang bergabung bersama Honda di musim 2008, termasuk Bridgestone masih tetap berkomitmen dan memilih bertahan bersama tim Brawn GP pada musim 2009.
Pada 26 Maret 2009, Brawn GP mengumumkan bahwa mereka akan menjalin kerja sama dengan perusahaan pakaian Henri Lloyd. Perusahaan ini setuju untuk menjadi pemasok seragam tim di musim 2009 dengan imbalan logo perusahaan yang akan terpajang di sasis mobil BGP 001. Pada 28 Maret 2009, Richard Branson kemudian mengumumkan bahwa Virgin Group akan menjadi sponsor utama tim. Pada 17 April, Brawn kemudian mencapai kesepakatan dengan MIG Investments yang kemudian memasang logo sponsorshipnya di bagian depan mobil. Pada GP Bahrain, Virgin memasangkan logo Virgin Galactic di mobil BGP 001. Setelah itu Brawn GP juga berhasil mendapatkan Endless Advance dan NCE Corporation yang baru saja berpisah dari tim Williams. Di GP Spanyol, Sony Pictures bergabung dengan tim Brawn GP untuk mempromosikan film terbaru mereka berjudul "Terminator Salvation". Pada GP Monako, salah satu pendiri Google, Larry Page sempat mengumumkan bahwa mereka akan menjalin kemitraan dengan Brawn GP untuk musim 2010. Tim Brawn GP kemudian mendapatkan sponsor dari Graham-London untuk balapan GP Inggris dan kemudian disusul dengan perusahaan minuman energi Monster Energy. Sementara itu, Richard Virgin mengindikasikan bahwa mereka mungkin akan hengkang sebagai sponsor di musim 2010 dikarenakan mereka tidak diberikan kesempatan untuk bisa membeli saham tim. Untuk GP Italia 2009, Brawn GP mendapatkan sponsor dari Raccagni yang terpajang di sayap depan dan side-pod mobil.
Masuk ke GP Singapura, Brawn berhasil mendapatkan sponsor dari Canon. Sementara di Jepang mereka berhasil mendapat sponsorship dari Angfa Co. Ltd. Selanjutnya di GP Brazil, Brawn GP mendapatkan dana sponsorship dari Banco de Brasil dan Petropolis bewery. Tim juga berhasil mendapat sponsorship dari minuman energy TNT dan perusahaan asuransi Spanyol, Mapfre. Dan untuk balapan penutup musim 2009 di Abu Dhabi, tim menjalin kemitraan dengan Qatar Telecom.
Hasil musim 2009.
 Poin setengah diberikan karena lomba hanya berjarak kurang dari 75% jarak tempuh yang seharusnya.

</doc>
<doc id="366839" url="?curid=366839" title="PFC Spartak Nalchik">
PFC Spartak Nalchik

PFC Spartak Nalchik merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1935. Berbasis di Nalchik. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Spartak yang berkapasitas 14.400 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="366851" url="?curid=366851" title="FC Tom Tomsk">
FC Tom Tomsk

FC Tom Tomsk merupakan sebuah klub sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1957. Berbasis di Tomsk. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Trud yang berkapasitas 15.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

</doc>
<doc id="366859" url="?curid=366859" title="Michael Heart">
Michael Heart

Michael Heart, adalah pencipta sekaligus penyanyi Amerika Serikat. Ia lahir di Suriah dan kedua orangtuanya berasal dari Suriah. Nama aslinya Annas Allaf, sedangkan Michael Heart adalah nama panggungnya. Heart tumbuh dengan berbagai latar belakang budaya. Ia besar di Swiss, Austria, Timur Tengah, dan Amerika Serikat.
Biografi.
Heart mulai memainkan gitar dan piano pada usia 10 tahun. Ketika remaja, ia mulai menggubah lagu dan menyanyikannya sendiri. Setelah lulus dari jurusan teknik audio ("audio engineering") di Full Sail University, California, tahun 1990, Heart pindah ke Los Angeles. Heart membuka studio rekaman lokal di rumahnya dan disana ia mengasah kemampuannya sebagai seorang teknisi rekaman dan gitaris.
Heart telah bekerja sama dengan sejumlah artis terkemuka selama 18 tahun terakhir, misalnya Brandy, Will Smith, Toto, Natalie Cole, The Temptations, Phil Collins, Patty LaBelle, The Pointer Sisters, Earth Wind & Fire, Ricky Lee Jones, Lou Rawls, Jesse McCartney, Hillary Duff, Jessica Simpson, Jennifer Paige, Al Jarreau, K-Ci & Jojo, Deborah Cox, Monica, Taylor Dayne, Keiko Matsui, Steve Nieves, Luis Miguel dan Tarkan. Heart juga fasih dalam berbahasa perancis. Hal ini mempermudah langkahnya untuk sejumlah artis perancis: Calogero (The Charts), Marc Lavoine, dan Veronique Sanson. Ia juga pernah bekerjasama dengan produser David Foster. Sebagian besar pekerjaan Heart di dalam studio, namun, Ia juga berkeliling sebagai gitaris flamenco dan menjadi personel band smooth jazz , Jango.
Heart memperoleh perhatian dunia ketika ia menulis lagu "We Will Not Go Down", yang merupakan bentuk simpatinya atas tragedi pembantaian Israel ke Gaza, Akhir Desember 2008 hingga Januari 2009. Lagu ini ia sediakan secara gratis untuk di-download dari situs pribadinya, namun ia menyarankan dalam situsnya untuk memberikan donasi untuk Gaza melalui United Nations Relief and Works Agency for Palestine Refugees in the Near East.
Hingga 9 Februari 2009, "We Will Not Go Down" telah di-view hingga 1,021,000 kali di Youtube, mp3-nya di-download sebanyak 325,000 kali, dan telah mendapatkan email respon sebanyak 10,000 email, komentar dan pesan.
Heart juga merilis album bertajuk Unsolicited Material yang beraliran pop/rock dengan tema yang serius, misalnya kekerasan rumah tangga (Finally Free) perzinaan (Living in Sin), dan perang (Damaged World).

</doc>
<doc id="366877" url="?curid=366877" title="Talun Kenas">
Talun Kenas

Talun Kenas adalah ibukota Kecamatan STM Hilir, kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatera Utara.
Geografi.
Di Talun Kenas mengalir sungai Belumai yang bermuara ke Selat Malaka. Dahulu sungai ini terkenal dengan ikan Jurung-nya, sejenis ikan bersisik berwarna perak mengkilap. Rasa ikan ini begitu nikmatnya dan disukai banyak orang, yang menyebabkan harganya menjadi sangat mahal dibanding ikan lain yang ada disini. Karena harga jualnya yang mahal, ikan ini ditangkap dengan segala cara: dipancing, dijala, disetrum dan termasuk menggunakan racun ikan, sehingga saat ini sangat sulit untuk mendapatkannya.
Demografi.
Jumlah penduduk Talun Kenas lebih kurang 2.000 orang dengan mayoritas dari suku sub etnis Batak Karo, selain itu juga ada Batak Toba, Simalungun dan Jawa. Suku Jawa adalah keturunan dari para pekerja kuli kontrak zaman Belanda ketika perkebunan tembakau dan kelapa sawit berjaya di Sumatera Utara.
Penduduk Talun Kenas tersebar di beberapa dusun, dan Talun kenas menjadi pusat pemerintahan, kesehatan, dan ekonomi. Salah satu dusun yang menjadi potensi bagi pertanian Talun Kenas adalah Kuta Dalam (Kampung Dalam), karena disinilah dibangun pusat terminal pisang barangan. Selain itu,sungai Belumai yang mengalir membentengi dusun ini dai sisi timur dapat dimanfaatkan sebagai rekreasi alam, karena tofografi dan DASnya yang unik, dan dibeberapa titik sangat cocok dijadikan sebagai olahraga arung jeram. Namun tampaknya potensi ini belum dilirik oleh pemerintah, yang memperhatikan hanya pengusaha batu alam dan pasir. Hampir setiap hari penambangan batu dan pasir dilakukan disepanjang sungai ini.
Ekonomi.
Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani; menanam padi di ladang, bersawah, kebun palawija dan pertanian lainnya. Buah Durian juga banyak dihasilkan dari tempat ini, tetapi hasil pertanian yang paling dikenal dari sini adalah pisang Barangan.
Pendidikan.
Fasilitas pendidikan di desa ini ada; tiga buah SD (SD Negeri 101856, 101857 dan SD Inpres 101864), satu buah SMP (SMP KAVRI) dan satu buah MTs Ikhwanuts Tsalits serta satu SMA PGRI. Sedang untuk kelas TK yaitu TK Ikhwanuts Tsalits dan TK komunitas Gereja (GBKP dan Katolik).
Pariwisata.
Di daerah ini terdapat satu tempat wisata rohani kaum Katolik yang diberi nama Pertapaan Karmel. Lokasinya dari desa Talun Kenas sekitar 3km, berada di tengah-tengah alam yang masih terjaga keasriannya, sehingga ketika mengadakan acara terasa lebih hikmat. Sekarang tempat ini sudah banyak dikunjungi sebagai tempat retreat oleh warga Medan sekitarnya dan juga ada yang datang dari Jakarta.

</doc>
<doc id="366878" url="?curid=366878" title="Elizabeth Latief">
Elizabeth Latief

Elizabeth Latief () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era pertengahan 1988an. Ice, demikian Ia biasa dipanggil, berhasil meraih medali emas di tunggal dan medali perak di ganda putri dalam SEA Games 1985 di Bangkok, Thailand. Ia berhasil meraih medali emas setelah mengalahkan Ivana Lie di final tunggal, sedangkan di final ganda, pasangan Elizabeth/ Verawaty Fajrin kalah dari Rosiana Tendean/ Imelda Wiguna. Tahun 1987 ia berhasil meraih medali emas Sea Games dengan mengalahkan Susi Susanti. Tahun 1987, Elizabeth mengalahkan juara dunia Han Ai Ping (China) dan di final mengalahkan Gu Jia Ming (China) sehingga Elizabeth menjadi juara tahun 1987 di Konica Cup Singapore Open.Selain itu, Elizabeth Latief pernah memperkuat Tim Bulutangkis Indonesia dalam perebutan Piala Uber 1984, 1986, 1988. Tahun 1986 Di final Indonesia kalah 2-3 dari Cina.
Setelah pensiun dari pemain, Ia mengelola bisnis advertising PT.OCTIS bersama kakak nya. Tahun 2004 Ice bekerja sama dengan Susi Susanti mengelola Fontana Sport Massage dan Reflexology di Kelapa Gading, Jakarta Utara.Sekarang ini telah memiliki cabang2 di Sunter, Juanda, Bogor, Pantai Indah Kapuk, Kedoya, Gading Serpong dan Alam Sutera.

</doc>
<doc id="366952" url="?curid=366952" title="Sego gudang">
Sego gudang

Sego gudang adalah makanan khas tradisional yang berasal dari Klaten,Jawa Tengah."Sego gudang" yaitu nasi putih dengan sayur gudangan. Gudangan terbuat dari rebusan berbagai sayuran seperti daun bentis, daun bayung dan kecambah. Gudangan diberi bumbu atau sambal yang berbahan parutan kelapa dan cabe. Sego gudang dijual di pasar tradisional dengan bungkus yang khas yaitu daun jati. Sebagai lauk biasanya ditambahkan tempe goreng dan "kremesan"-nya.

</doc>
<doc id="366966" url="?curid=366966" title="FC Saturn Oblast Moskwa">
FC Saturn Oblast Moskwa

FC Saturn Oblast Moskwa dahulu dengam nama FC Saturn Ramenskoye merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1946. Berbasis di Ramenskoe, Moskwa. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Saturn yang berkapasitas 16.726 penonton. Seragam mereka berwarna biru.
Pemain terkenal.
Rusia
Armenia
Ceko
Slowakia
Finlandia
Argentina
Brasil
Kosta Rika
Peru
Paraguay
Bosnia-Herzegovina
Ukraina

</doc>
<doc id="366973" url="?curid=366973" title="Bandar Udara Quang Tri">
Bandar Udara Quang Tri

Bandar Udara Quang Tri (: "Sn bay Quang Tri") (kode IATA: ?; kode ICAO: ?) adalah sebuah bandar udara yang terletak sekitar 18km dari pusat kota Dong Ha, provinsi Quang Tri, Vietnam.

</doc>
<doc id="366982" url="?curid=366982" title="Kyustendil">
Kyustendil

Kyustendil (Bulgaria: ) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Provinsi Kyustendil, dekat perbatasan Republik Makedonia. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 51.872 jiwa.
Kota ini terletak pada ketinggian 513 m.

</doc>
<doc id="366987" url="?curid=366987" title="Pegunungan Muller">
Pegunungan Muller

Pengunungan Muller merupakan jajaran pegunungan yang berada di batas provinsi Kalimantan Barat dan Kalimantan Timur. Nama Muller diambil dari nama seorang komandan perang Belanda yang tewas di jeram Bakang - Sungai Bungan. Pegunungan ini sendiri mempunyai bentangan seluas 860.000 ha dan merupakan wilayah Suku Dayak Ot Danum.
Pegunungan Muller termasuk kawasan hutan hujan tropis yang memiliki keanekaragaman hayati yang tinggi. Kawasan Pegunungan Muller penting untuk kelestarian tiga sungai besar Kalimantan, Sungai Barito, Sungai Kapuas, dan Sungai Mahakam.

</doc>
<doc id="366988" url="?curid=366988" title="Bojan Krki">
Bojan Krki

Bojan Krki Prez (Serbia:   ; ) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang kini membela klub Stoke City.
Bojan mengawali karier sepak bola di akademi Barcelona. Ia membuat debut untuk tim utama Barcelona saat masih berusia 17 tahun 19 hari pada bulan September 2007. Ia kemudian bergabung ke Roma dengan nilai transfer 12juta pada bulan Juli 2011.
Pada bulan Agustus 2012, Bojan bergabung ke AC Milan dengan status pinjaman dari Roma.
Dia memiliki keturunan SerbiaSpanyol. Ayahnya, Bojan Krki Sr. seorang mantan pemain Red Star Belgrade berasal dari Serbia dan ibunya, Maria Llusa Prez berasal dari Spanyol.

</doc>
<doc id="366991" url="?curid=366991" title="Andreas Hinkel">
Andreas Hinkel

Andreas Hinkel () adalah mantan pemain sepak bola Jerman. Dia bermain sebagai bek kanan dan telah tampil 21 kali untuk .
Dia memulai kariernya dengan VfB Stuttgart di Bundesliga pada tahun 2000, sebelum pindah ke klub La Liga, Sevilla pada tahun 2006. Pada bulan Januari 2008 ia menandatangani kontrak dengan klub Liga Utama Skotlandia, sebesar  1,9 juta. Dia meninggalkan Celtic dan bergabung dengan tim Bundesliga, Freiburg, setelah kontraknya berakhir pada musim panas 2011. Pada tanggal 10 September 2012, Hinkel mengumumkan pensiun karena cedera ligamen.

</doc>
<doc id="367014" url="?curid=367014" title="Petung, Panceng, Gresik">
Petung, Panceng, Gresik

Petung adalah salah satu desa di lingkungan kecamatan Panceng, kabupaten Gresik, Jawa Timur. Sebagai desa yang letaknya termasuk paling jauh dari pusat kecamatan Panceng (dan malah lebih dekat dengan desa-desa di kecamatan Dukun), desa ini sering diasosiasikan dengan desa Mojopetung yang letaknya memang bersebelahan serta secara admininstratif termasuk dalam wilayah kecamatan Dukun.
Salah satu yayasan yang sangat terkenal di desa ini adalah Yayasan Al-Furqan, yang telah memiliki sebuah masjid (dahulu surau) dengan beragama kegiatan agama, taklim, dan kemasyarakatan yang dikelolanya. Yayasan ini juga memiliki sebuah kopontren (koperasi pondok pesantren) yang pernah meraih juara II kopontren se-kabupaten Gresik. Di samping itu, anak didik TPA (taman Pendidikan Anak) Al-Quran juga sudah go-nasional dengan menyabet piala juara I lomba kaligrafi tingkat nasional, serta beberapa prestasi lainnya di tingkat kecamatan, kabupaten, dan provinsi.
Sebagian keluarga di desa ini mempunyai tali keturunan dengan Sunan Ampel yang konon bersambung nasab-nya ke Rasulullah saw melalui jalur Husain bin Ali ra., dan juga dengan Joko Tingkir yang merupakan keturunan Raden Brawijaya V penguasa tanah jawa pada masa lampau .

</doc>
<doc id="367069" url="?curid=367069" title="Wayang timplong">
Wayang timplong

Wayang Timplong adalah sejenis kesenian wayang dari daerah Nganjuk, Jawa Timur.
Kesenian tradisional ini konon mulai ada sejak tahun 1910 dari Dusun Kedung Bajul Desa Jetis, Kecamatan Pace, provinsi Jawa Timur. Wayang ini terbuat dari kayu, baik kayu waru, mentaos, maupun pinus. Instrumen gamelan yang digunakan sebagai musik pengiring, juga sangat sederhana. Hanya terdiri dari Gambang yang terbuat dari kayu atau bambu, ketuk kenong, kempul dan kendang.

</doc>
<doc id="367097" url="?curid=367097" title="The Little Mermaid (film 1989)">
The Little Mermaid (film 1989)

The Little Mermaid adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Feature Animation dan dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada tanggal 17 November 1989. Animasi ini merupakan seri yang ke-28 dari Walt Disney Animated Classics series. Sekuel dari film ini berjudul , dan , dirilis pada tahun 2000 dan 2008.
Sinopsis.
Ariel, putri duyung berumur enam belas tahun, tidak puas dengan kehidupan bawah laut dan ingin tahu tentang dunia manusia. Dengan teman ikan terbaiknya, Flounder, Ariel mengumpulkan artefak manusia dan pergi ke permukaan laut untuk mengunjungi Scuttle burung camar, yang menawarkan lucu sangat akurat dan pengetahuan tentang kebudayaan manusia. Mengabaikan peringatan ayahnya (Raja Triton) dan pengadilan musisi (Sebastian kepiting) bahwa hubungan antara manusia duyung dan manusia dilarang, Ariel masih rindu untuk menjadi bagian dari dunia manusia; akhir ini ia telah mengisi sebuah gua rahasia dengan semua artefak manusia dia telah ditemukan. Sementara Sebastian, yang ditugaskan untuk menjaga Ariel dan pastikan dia tidak mengunjungi permukaan kembali mencoba meyakinkan dirinya bahwa lebih baik hidup di bawah laut daripada di dunia manusia.
Suatu malam, Ariel dan Flounder melakukan perjalanan ke permukaan laut untuk menyaksikan sebuah perayaan untuk ulang tahun Pangeran Erik, dengan siapa Ariel jatuh cinta. Badai tiba-tiba hits, di mana semua orang berhasil melarikan diri dalam sebuah sekoci, kecuali untuk Eric yang pergi dan menyelamatkan anjingnya Max, yang masih terjebak di kapal. Dia menyelamatkan Max tetapi hampir tenggelam tetapi diselamatkan oleh Ariel, yang menyeret dia ke pantai. Dia menyanyikan kepadanya, tetapi ketika ia bergerak bangun ia melihat suatu penglihatan. Dia menyelam ke bawah air ketika Max datang kepada Eric. Eric memiliki kesan samar-samar bahwa ia diselamatkan oleh seorang gadis dengan suara yang indah, ia berjanji untuk mencarinya, dan Ariel bersumpah untuk mencari cara untuk bergabung dengan Eric.
Triton dan putrinya menemukan suatu perubahan pada Ariel, yang terang-terangan mabuk cinta. Triton bertanya kepada Sebastian tentang perilaku Ariel, selama itu Sebastian sengaja mengungkapkan insiden dengan Eric. Triton mati-matian menghadapi Ariel dalam gua, menggunakan trisula untuk menghancurkan koleksi harta manusia. Setelah Triton pergi, sepasang belut, Flotsam dan Jetsam, melihat Ariel menangis dan meyakinkan bahwa ia harus mengunjungi penyihir lautan, Ursula, yang konon bisa membuat semua impiannya menjadi kenyataan.
Ursula membuat kesepakatan dengan Ariel untuk mengubah dirinya menjadi manusia selama tiga hari. Dalam tiga hari ini, Ariel harus menerima "ciuman cinta sejati" dari Eric; jika tidak, dia akan mengubah Ariel kembali menjadi putri duyung pada hari ketiga dan milik Ursula. Sebagai pembayaran untuk kaki, Ariel harus menyerah suaranya, yang ajaib Ursula perangkap di sebuah shell ia mengenakan sebagai liontin. Ekor Ariel berubah menjadi kaki dan Sebastian dan Flounder menyeretnya ke permukaan.
Eric dan Max menemukan Ariel di pantai. Dia awalnya curiga bahwa dia adalah orang yang menyelamatkan hidupnya, tetapi ketika dia mengetahui bahwa dia tidak bisa berbicara, dia membuang-gagasan yang baik kepada frustrasi Ariel dan Max (yang mengetahui kebenaran). Dia membantu dia ke istana, di mana para pelayan pikir dia adalah sebagai yang selamat dari kapal karam. Ariel menghabiskan waktu bersama Eric, dan pada akhir hari kedua, mereka hampir berciuman tetapi dihalangi oleh Flotsam dan Jetsam. Marah sempit mereka melarikan diri, Ursula mengambil penyamaran seorang wanita muda yang cantik bernama "Vanessa" dan muncul darat bernyanyi dengan suara Ariel. Eric mengakui lagu, dan dalam penyamaran, Vanessa / Ursula melemparkan mantra hipnotis dari pesona pada Eric untuk membuatnya melupakan Ariel.
Keesokan harinya, Ariel menemukan bahwa Eric akan menikah dengan Ursula yang menyamar di atas kapal. Dia menangis dan tertinggal ketika pernikahan tongkang berangkat. Scuttle menemukan bahwa Vanessa adalah Ursula menyamar, dan menginformasikan Ariel. Ariel dan Flounder mengejar pernikahan tongkang, Sebastian menginformasikan Scuttle Triton dan ditugaskan untuk secara harfiah "tunda pernikahan." Dengan bantuan dari berbagai hewan, cangkang nautilus sekitar leher Ursula rusak, mengembalikan kembali suara Ariel Ariel dan melanggar Ursula's pesona atas Eric. Menyadari bahwa Ariel adalah gadis yang menyelamatkan hidupnya, Eric bergegas untuk menciumnya, tetapi matahari terbenam dan Ariel mengubah kembali menjadi putri duyung. Ursula beralih ke bentuk sejati dan dia menculik Ariel.
Triton muncul dan menghadapi Ursula, tetapi tidak dapat menghancurkan Ursula kontrak dengan Ariel. Triton memilih untuk mengorbankan dirinya sendiri untuk putrinya, dan berubah menjadi polip. Ursula Triton mengambil mahkota dan trisula, yang rencananya dari awal. Ursula menggunakan kekuatan barunya untuk menertawakan, membentuk pusaran air yang mengganggu beberapa bangkai kapal, salah satu yang Eric commandeers. Sama seperti Ursula diatur untuk menggunakan trisula untuk menghancurkan Ariel, Eric mengubah roda sulit untuk pelabuhan, berlaku serudukan kapal pecah Ursula cucur melalui perut.
Dengan Ursula pergi, kekuasaan-nya istirahat dan polip di kebun Ursula (termasuk Triton) kembali menjadi duyung tua. Kemudian, setelah melihat bahwa Ariel benar-benar mencintai Eric dan bahwa Eric juga menyelamatkan dirinya dalam proses, Triton perubahan rela dia dari putri duyung menjadi manusia dengan menggunakan trisula. Ia berlari ke pelukan Eric, dan dua akhirnya ciuman. Ariel menikah Eric di sebuah pernikahan di mana para manusia dan duyung hadir.

</doc>
<doc id="367098" url="?curid=367098" title="Pinocchio (film 1940)">
Pinocchio (film 1940)

Pinocchio adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney dan dirilis ke teater oleh RKO Radio Pictures tanggal 7 Februari 1940.

</doc>
<doc id="367103" url="?curid=367103" title="Snow White and the Seven Dwarfs (film 1937)">
Snow White and the Seven Dwarfs (film 1937)

Snow White and the Seven Dwarfs ("Putri Salju dan Tujuh Kurcaci") adalah sebuah film animasi yang dihasilkan Walt Disney dan ditayangkan ke bioskop oleh RKO Radio Pictures pada tanggal 4 Februari 1937 di Bioskop Carthay Circle di Amerika Serikat. Film dan biji-bijian yang dihasilkan kuno Brothers Grimm, Snow White. Ini adalah film pertama untuk fitur film panjang dalam sejarah kartun, vileivle sebagai film pertama yang diproduksi di Amerika Serikat kartun, pertama menghasilkan warna penuh, yaitu awal hingga akhir, yang pertama diproduksi oleh Walt Disney, dan merupakan film pertama dalam jaringan kartun dari Disney - film animasi klasik Walt Disney.
Film ini dimodifikasi oleh artis "storyboard" Dorothy Ann Blank, Richard Creedon, Merrill De Maris, Otto Englander, Earl Hurd, Dick Rickard, Ted Sears dan Webb Smith dari cerita dongeng Jerman "Snow White" oleh Brothers Grimm. David Hand merupakan direktur atasan, sementara William Cottrell, Wilfred Jackson, Larry Morey, Perce Pearce, dan Ben Sharpsteen mengarah ditandai individual film.
"Snow White" merupakan salah satu dari hanya dua film animasi yang memasuki daftar American Film Institute daftar 100 film Amerika terbaik sepanjang masa pada tahun 1997 (yang lain adalah film Disney "Fantasia"), mendapat nomor 49. Ia mencapai pangakt lebih tinggi (#34) dalam daftar Edisi Ulang tahun ke-10) update 2007, kali ini satu-satunya film animasi tradisi dalam daftar. Pada tahun berikutnya AFI menamakan film ini sebagai 10 Tertinggi film animasi Amerika terbaik sepanjang masa.
Pada tahun 1989, "Snow White and the Seven Dwarfs" telah ditambahkan ke Amerika Serikat National Film Registry sebagai orang yang dianggap "kultural, historis, atau estetis signifikan."

</doc>
<doc id="367111" url="?curid=367111" title="Oliver &amp; Company">
Oliver &amp; Company

Oliver & Company adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney dan dirilis ke teater oleh Buena Vista Pictures tanggal 18 November 1988. Joey Lawrence, Billy Joel, Richard Mulligan, Sheryl Lee Ralph, Cheech Marin, Roscoe Lee Browne, dan Bette Midler berperan dalam pengisian suara di film ini. Film ini yang secara longgar berdasarkan dari buku asal "Oliver Twist" di Charles Dickens, tetapi menggunakan karakter hewan dan bukannya karakter manusia.
Sinopsis.
Oliver, kucing yang hilang, telah bertemu dengan jalan oleh mutt-pintar bernama Doger. Oliver menemukan perusahaan dengan baik Doger dan gang, termasuk Fagan, sejenis orang tua yang harus membayar pinjaman-hiu bernama Sykes. Oliver kemudiannya mendapat masai kawat di dalam mobil, dan diadopsi oleh seorang gadis bernama Jenny. Doger dan regu mendapatkan kembali Oliver, tetapi Oliver telah puas dengan Jenny. Fagan memutuskan untuk Oliver tebusan untuk mendapatkan uang, tidak diketahuinya adalah seorang gadis kecil yang dimiliki yang kitten. Oliver and the gang harus berhenti Sykes dan Dobermans.
Tokoh-tokoh manusia yang ada adalah Fagin, Jenny, Winston, dan Louie.
Tokoh-Tokoh.
Tokoh-tokoh antagonis adalah Sykes, Roscoe dan DeSoto, dua anjing Doberman pinscher yang jahat.

</doc>
<doc id="367117" url="?curid=367117" title="Cinderella (film 1950)">
Cinderella (film 1950)

Cinderella adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney dan dirilis ke teater oleh Buena Vista Pictures pada tanggal 14 Februari 1950.
Film ini disutradai oleh Clyde Geronimi, Hamilton Luske, dan Wilfred Jackson. Kisah film ini didasarkan dari cerita rakyat Cinderella oleh Charles Perrault.
Sekuel film ini, , dan , dirilis pada tahun 2002 dan 2006.

</doc>
<doc id="367124" url="?curid=367124" title="Sapu-sapu">
Sapu-sapu

Ikan sapu-sapu atau ikan bandaraya adalah sekelompok ikan air tawar yang berasal dari Amerika tro yang termasuk dalam famili Loricariidae, namun tidak semua anggota Loricariidae adalah sapu-sapu. Ikan ini dikenal sebagai pemakan alga/"lumut" dan sangat populer sebagai ikan pembersih akuarium. Dalam perdagangan ikan internasional ia dikenal sebagai plecostomus atau singkatannya, plecos dan plecs. Di Malaysia orang menyebutnya "ikan bandaraya" karena fungsinya seperti petugas pembersih kota ("bandar"). Di Indonesia, analogi yang sama juga dipakai tetapi alatnya yang dipakai sebagai nama (sapu). Ikan ini nyaris dapat hidup bersama dengan ikan akuarium apa saja dan diperdagangkan dalam ukuran kecil atau sedang. Meskipun demikian, ia bisa tumbuh sepanjang 60cm dan menjadi kurang aktif dan kurang bersahabat.
Ikan ini omnivora (pemakan segala) tetapi biasanya mencari sisa-sisa tumbuhan air di malam hari.
Sebenarnya sapu-sapu mencakup banyak jenis anggota Loricariidae, meskipun yang paling umum dikenal adalah "Hypostomus plecostomus". Karena banyaknya impor berbagai macam sapu-sapu, dan banyak sekali yang belum diidentifikasi secara benar, disusunlah suatu daftar sapu-sapu yang disebut nomor-L ("L-number") untuk mencirikannya secara sementara.

</doc>
<doc id="367126" url="?curid=367126" title="Return to Never Land">
Return to Never Land

Return to Never Land (juga dikenal dengan judul Peter Pan: Return to Never Land) adalah sebuah film animasi yang dirilis tahun 2002 oleh studio DisneyToons di Sydney, Australia dan diedarkan oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Distribution. Kisahnya adalah mengenai Peter Pan dan anak Wendy, Jane.

</doc>
<doc id="367152" url="?curid=367152" title="Dani Alves">
Dani Alves

Daniel Alves da Silva (), umumnya dikenal sebagai Dani Alves, adalah pemain seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain sebagai bek kanan menyerang untuk FC Barcelona dan tim nasional .
Sebelum bergabung dengan Barcelona, Alves menghabiskan enam tahun kesuksesan dengan Sevilla, memenangkan dua Piala UEFA dan Copa del Rey dengan tim Andalusia tersebut. Dia bergabung dengan Barcelona seharga  32.500.000, menjadi bek ketiga paling mahal sepanjang masa. Ia memenangkan Treble di musim pertamanya dengan klub, dan di musim depan ia memenangkan Piala Super Spanyol, Piala Super Eropa, dan FIFA Club World Cup. Juga, dia membantu klub untuk meraih Piala Super Spanyol, dua gelar liga, dan Liga Champions pada tahun-tahun berikutnya. Alves telah memegang paspor Spanyol sejak tahun 2005.
Pada tanggal 29 September 2011, Alves ditunjuk sebagai Duta Olimpiade Khusus untuk perusahaan Program Global Football, dibebankan untuk mempromosikan rasa hormat dan mencantumkannya ke dalam sepak bola bagi orang dengan cacat intelektual, khususnya dalam jangka sampai dengan Piala Dunia FIFA 2014.
Kehidupan awal.
Alves lahir di Juazeiro, sebuah kota di negara Brazil bagian Bahia, ayahnya Domingos Alves Da Silva, seorang petani. Ia bermain sepak bola dengan anak-anak tetangga. Ayah Alves, Domingo juga memiliki gairah minat untuk sepak bola, dan akhirnya berhasil mengorganisir tim sepak bola sendiri. Alves, pada usia 10, mulai sebagai pemain sayap, tetapi karena kurangnya gol yang dibuat, ayahnya mengembalikan posisinya sebagai bek kanan, posisi yang masih dipakainya sampai sekarang. Alves bekerja sebagai petani atau pedagang pada saat masih muda.
Karier klub.
Bahia.
Dani Alves membuat debut profesional untuk Esporte Clube Bahia dalam pertandingan melawan Paran Clube, untuk Campeonato Brasileiro Serie A 2001. Bahia menang 3-0, dengan Alves memberikan dua assist dan mencetak gol penalti. Pelatih Evaristo de Macedo melanjutkan untuk memberinya tempat utama di tim sejak saat itu. Konsistensi kerja yang baik akhirnya membawa dia pada penawaran di bursa transfer, pada awalnya menjadi pemain pinjaman untuk klub Spanyol Sevilla FC, setengah musim pada tahun 2002. [6]
Sevilla.
Setelah 2002-03, dipinjamkan ke Sevilla dari Bahia, Alves melakukan perjalanan untuk bermain di FIFA World Youth Championship 2013 di mana ia terkesan sebagai Brasil memenangkan turnamen. Dia disebut sebagai pemain terbaik ketiga dalam turnamen dan setelah itu, statusnya sebagai pemain Sevilla menjadi permanen.
Pada bulan Juni 2006, Sevilla telah setuju untuk menjual Alves ke Liverpool, tetapi mereka tidak mampu untuk mencocokkan harga yang diminta mereka sekitar  8 juta. Pada bulan Desember 2006, ia menandatangani kontrak baru dengan Sevilla, mengikat dia di klub sampai 2012 . Dia mengarungi musim 2006-07 yang sukses, membuat 47 penampilan dan mencetak lima gol. Dia juga selalu bermain di setiap salah satu dari pertandingan Piala UEFA yang diikuti Sevilla, termasuk saat klub memenangkan Piala UEFA.
Selama bertahun-tahun di Spanyol, ia juga memperoleh kewarganegaraan Spanyol, sehingga memungkinkan dia untuk memotong pembatasan kuota non-Uni Eropa dan membebaskan dia dari kebutuhan izin kerja untuk bermain di setiap negara Uni Eropa.
Pada tanggal 1 Agustus 2007, Alves mengatakan kepada "SporTV" bahwa ia ingin meninggalkan Sevilla untuk ke raksasa Eropa, kemudian mengulangi keinginannya untuk meninggalkan Sevilla kepada "Marca", menyatakan bahwa ia merasa tersanjung oleh ketertarikan Chelsea dan bahwa ia tidak pernah bisa menolak kesempatan seperti itu. Dalam sebuah wawancara dengan Antena 3 pada tanggal 8 Agustus, Dani Alves menegaskan bahwa agennya telah berada di Inggris untuk beberapa waktu dalam penanganan tawaran Chelsea, mendesak Sevilla untuk setidaknya mempertimbangkan tawaran tersebut.
Pada tanggal 16 Agustus 2007, Sevilla menolak tawaran Chelsea tidak ditentukan dan, enam hari kemudian, menolak dua tawaran dari Chelsea untuk Dani Alves, dan mengingatkan penawar karena "jauh di bawah apa yang diharapkan". Alves kemudian mengungkapkan kegundahannya dengan presiden Sevilla Jos Mara del Nido karena telah menggagalkan kembali tawaran Chelsea atas jasanya setelah kepindahannya ke Stamford Bridge kandas, yang kemudian Chelsea mengontrak sesama bek Brasil Juliano Belletti untuk biaya yang jauh lebih rendah.
Setelah perang kata-kata antara Alves dan del Nido dan kematian rekan setimnya Antonio Puerta, Alves memutuskan untuk tinggal bersama Sevilla, dengan pemain dan presiden sepakat untuk berdamai.
Barcelona.
Pada tanggal 2 Juli 2008, Alves bergabung dengan FC Barcelona. Dia meninggalkan Sevilla dengan menangis dan mengatakan bahwa ia akan senang bermain untuk Sevilla lagi. Dia mengatakan bahwa ia datang ke Sevilla sebagai anak laki-laki dan sekarang meninggalkan sebagai manusia, tetapi kemudian mulai menangis kembali pada konferensi pers. Harga resmi transfer berdiri pada  23.000.000 di depan, dengan sekitar  7 juta lebih akan dibayar tergantung pada sejumlah faktor kinerja terkait selama beberapa musim berikutnya dari karier Alves di Barcelona. Membuatnya sebagai bek dunia yang paling mahal dan pemain termahal ketiga yang dibeli oleh Barca. Dia menandatangani kontrak empat tahun dengan Barcelona, yang mencakup klausal buy-out sebesar  90 juta.
Alves membuat debut kompetitif dan debut Eropanya untuk Barcelona melawan Wisa Krakw di kualifikasi UEFA Champions League 2008-09 putaran ketiga pada tanggal 13 Agustus 2008. Dia membuat debut La Liga di musim pembuka saat bermain tandang ke CD Numancia pada 31 Agustus 2008. Dani Alves melewatkan UEFA Final Liga Champions 2009 karena akumulasi kartu kuning. Barcelona mengalahkan Manchester United 2-0 dan dengan demikian sekaligus meraih Treble WInner.
Kehidupan pribadi dan target rasis.
Pada 27 April 2014 Alves menjadi sasaran oleh fans Villarreal, yang melemparkan pisang ke arahnya. Alves mengambil pisang, mengupas, dan menggigitnya.
Dia merespon kejadian tersebut dengan mengatakan:
Respon rekan setimnya Neymar - memposting foto dirinya di media sosial yang juga memakan pisang - menjadi virus. Pemain lain sejak itu juga mengambil foto-foto dirinya dengan pose memakan pisang. Cyrille Regis, yang pernah juga menjadi target rasis ketika bermain pada 1970-an dan 80-an, menyatakan keprihatinan bahwa kampanye tersebut akan mengurangi dari isu-isu penting untuk memerangi rasisme dalam permainan. Alves mengatakan bahwa siapa pun yang melemparkan pisang ke arahnya harus dipermalukan di depan umum. Dan pada 30 April 2014 seorang pria ditangkap sehubungan dengan insiden tersebut.
Alves sebelumnya telah mengalami ejekan rasis di Spanyol. Ia mengeluh pelecehan rasial setelah diejek oleh nyanyian monyet selama semifinal Copa del Rey di Real Madrid pada 2013.
UEFA *Tim Tahun: 2

</doc>
<doc id="367156" url="?curid=367156" title="Abdullah I dari Yordania">
Abdullah I dari Yordania

Abdullah bin Husain (Mekkah, Februari 1882 - Yerusalem, 20 Juli 1951) ialah emir Trans-Yordania yang berkuasa antara tahun 1923-1946 dan setelah itu menjabat sebagai raja Yordania hingga kematiannya.
Ia merupakan salah satu penguasa Arab yang menentang kekuasaan Turki Usmani pada awal tahun 1900-an. Pada tahun 1921, ia diangkat sebagai emir Trans-Yordania, sebuah negara boneka bentukan Britania Raya, yang memainkan peran strategis untuk kekuasaan Britania di daerah lain seperti Mesir, Irak, dan Palestina.
Selama Perang Dunia II, Emir Abdullah adalah sekutu tepercaya bagi Britania, dan ia juga membantu memberangus huru-hara pro-Blok Poros di Irak.
Pada tahun 1946, Transyordania 'dimerdekakan', dengan Abdullah sebagai pemimpinnya yang mengambil gelar raja.
Semasa Konflik Arab-Israel yang meruyak pada tahun berikutnya, pasukan Yordania menyerang Tepi Barat (termasuk Yerusalem), dan pada tahun 1949, Transyordania berubah nama menjadi Yordania.
Pada tahun 1951, Raja Abdullah dibunuh oleh seorang nasionalis Arab ketika sedang Salat Jumat di Kubah Shakhrah, yang tak menghendakinya membuat perjanjian damai dengan Israel.

</doc>
<doc id="367162" url="?curid=367162" title="Gersang Tapi Damai">
Gersang Tapi Damai

Gersang Tapi Damai adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Wahyu Sihombing. Film ini dibintangi antara lain oleh Cok Simbara dan Kusno Sudjarwadi.
Sinopsis.
Santo sangat kecewa dengan sikap ayahnya, Sudibyo yang seorang jutawan. Sang ayah dan ibunya, tetap pulang balik ke luar negeri. Adik yang lain, Merry hamil, sementara pacarnya tidak bertanggung jawab, hingga Merry diungsikan ke rumah neneknya. Lewat perkenalannya dengan Tante Lastri, yang tak jelas asal-usulnya, Santo berkenalan dengan narkotiba.
Untung ada Pasto Donggo yang menolong dan memasukkannya ke panti perawatan narkoba. Di sini tumbuh cintanya pada suster Ester. Tentu saja cinta tak bisa berlanjut, karena suster punya kaul sendiri. Dengan semangat untuk sembuh dari ketergantungan narkoba, maka Santo dapat sembuh dan tetap memiliki harapan pada masa mendatang.

</doc>
<doc id="367163" url="?curid=367163" title="Pulau Biawak (Kabupaten Indramayu)">
Pulau Biawak (Kabupaten Indramayu)

Pulau Biawak atau Pulau Rakit adalah sebuah pulau yang terletak di Laut Jawa di Kabupaten Indramayu Jawa Barat. Pulau Biawak terletak di sebelah utara semenanjung Inrdamayu sekitar 40 kilometer dari pantai utara Indramayu, dan secara administratif termasuk ke dalam wilayah kecamatan Indramayu, Kabupaten Indramayu.
Kepulauan Biawak, terdiri atas tiga buah pulau, yaitu:
Pariwisata.
Pulau biayawak adalah salah satu tempat pariwisata yang menarik untuk dikunjungi. Daratan seluas 120 hektare ini juga kaya dengan tanaman bakau yang hijau dan rapat dipandang dari ketinggian. Nama kepulauan ini diambil dari banyaknya satwa biawak yang hidup di kepulauan ini.
Kepulauan ini dapat ditempuh sekitar 3 sampai dengan 4 jam menggunakan perahu motor dari pelabuhan Karangsong, Indramayu, Indramayu. Pulau ini terkenal sebagai objek wisata bahari dengan taman laut dan ikan hias yang indah serta terumbu karang yang asri.
Pulau Biawak.
Sesungguhnya nama pulau tersebut adalah Pulau Rakit, tetapi oleh Pemkab Indramayu dinamakan Pulau Biawak karena di pulau ini banyak dijumpai satwa liar yang justru menjadi ciri khasnya, yakni biawak ("Varanus salvator"). Satwa ini tergolong unik karena hidup di habitat air asin. Setiap menjelang matahari terbenam, puluhan biawak dengan panjang antara 20 centimeter hingga 1,5 meter terlihat berenang di tepian pantai. Satwa-satwa itu memang tengah berburu ikan untuk kebutuhan makannya.
Selain disebut sebagai pulau Biawak, pulau ini juga disebut sebagai Pulau Menyawak dan Pulau Bompyis.
Pulau itu memiliki pesona wisata yang unik, karena karangnya yang masih 'perawan ' dan hidup. Di antara keempat pulau itu, hanya Pulau Biawak yang masih utuh dalam segalanya. Sedangkan tiga pulau lainnya hanya berupa hamparan pulau karang semata. Pulau Gosong, misalnya, kondisinya rusak karena jutaan meter kubik material karangnya diambil untuk pengurukan lokasi kilang minyak Pertamina Unit Pengolahan VI Balongan.
Keberadaan pulau ini sangat berbahaya bagi alur pelayaran kapal-kapal laut yang melintas di kepulauan tersebut. Maka tak heran, bangsa Belanda semasa menjajah kepulauan Indonesia, mendirikan bangunan menara mercusuar. Mercusuar dengan ketinggian sekitar 65 meter itu dibangun oleh ZM Willem pada 1872. Hingga kini, bangunan itu masih berfungsi untuk memandu kapal-kapal besar maupun kecil yang melintas. Melihat usia bangunan tersebut, mercusuar itu diperkirakan seumur dengan mercusuar di Pantai Anyer.
Pulau Gosong dan Candikian.
Selain Pulau Biawak, kawasan ini juga menawarkan kecantikan Pulau Gosong dan Pulau Candikian. Pulau Gosong berjarak tempuh sekitar setengah jam dari Pulau Biawak. Pulau Candikian juga berjarak 30 menit dari Pulau Biawak. Berbeda dengan Pulau Biawak, kedua pulau ini tak berpenghuni. Bahkan, Pulau Gosong yang sebenarnya lebih luas dari Pulau Biawak hanya tersisa beberapa meter persegi. Pulau itu sering digunakan untuk bertapa dengan tujuan mencari kekayaan dan sejenisnya. Pulau ini "hilang" akibat pengerukan untuk pembangunan Pertamina Unit Pengolahan VI Balongan Exor I sekitar tahun 1980-an.
Melihat potensi alamnya, kawasan ini bisa memuaskan para pemburu kenikmatan wisata. Pulau cantik itu saat ini benar-benar masih perawan. Untuk perjalanan sekitar empat jam dari Indramayu ke lokasi itu, misalnya, belum tersedia perahu khusus. Kalaupun menyewa, pengunjung harus merogoh kocek sekitar Rp 750.000 untuk perahu nelayan berkapasitas sekitar sepuluh orang. Selain itu, juga belum ada dermaga yang memudahkan pengunjung mencapai bibir pantai saat air pasang. Selain itu, juga belum ada rumah-rumah peristirahatan yang bisa disewa wisatawan.

</doc>
<doc id="367164" url="?curid=367164" title="Tempatmu di Sisiku">
Tempatmu di Sisiku

Tempatmu Di Sisiku adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Jopi Burnama. Film ini dibintangi antara lain oleh Rano Karno dan Lydia Kandou.
Sinopsis.
Hubungan Ari (Rano Karno) dan Ira (Lydia Kandou) mendapat tantangan keras dari kedua orangtua mereka karena sudah bermusuhan di antara mereka sebelumnya, yang mengakibatkan lumpuhnya kaki tante Ira (Tutie Kirana). Tante dipaksa putus berpacaran dengan paman Ari (Rudy Salam).
Atas bantuan sang tante dan kawan sekolah, Ari dan Ira melarikan diri, menikah diam-diam, dan tinggal di sebuah desa. Suatu saat persembunyian itu diketahui oleh kedua keluarga. Maka tanpa sengaja mereka sama-sama pergi ke tempat tinggal Ari-Ira. Permusuhan lama berakhir saat Ira melahirkan bayinya.

</doc>
<doc id="367166" url="?curid=367166" title="Pertempuran Guandu">
Pertempuran Guandu

Pertempuran Guandu () adalah pertempuran pada awal era Tiga Kerajaan pada Sejarah Tiongkok yang terjadi di Sungai Kuning pada musim semi tahun 200.
Pertempuran ini merupakan kemenangan penting bagi Cao Cao (155 - 220) dimana ia memimpin pemberontakan melawan Yuan Shao (154 - 202). Ia menghancurkan persediaan padi Yuan Shao dan Yuan Saho meninggal segera selanjutnya. Pertempuran ini menyebabkan Cao Cao menjadi penguasa militer Cina utara.

</doc>
<doc id="367167" url="?curid=367167" title="Jangan Menangis Mama">
Jangan Menangis Mama

Jangan Menangis Mama adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Sofia WD. Film ini dibintangi antara lain oleh Roy Marten dan Rd Mochtar.
Sinopsis.
Nani (Marini) memilih pergi dan menikah dengan kekasihnya Hendra (Roy Marten), karena ditentang oleh ibunya (Sukarsih). Ayah Nani (Rd Mochtar) yang memihak Nani, mengalah saja terhadap kemauan istrinya. Hendra dan Nani hidup sederhana di kampung. Hendra bekerja sebagi guru. Tiga anak lahir dan tumbuh. Hendra kemudian meninggal karena kecelakaan. Maka, Nani harus bekerja sendiri dengan menjahit, padahal tubuhnya lemah.
Budi (Dadi Miradi) dan adiknya Lilik (Santi Sardi) diam-diam berusaha membantu ibunya hingga sering terjadi salah paham. Budi mencari uang dengan menjadi pemungut bola di lapangan tenis, dan bersama Lilik berjualan kue di sekolah. Kue itu diambil dari seorang pembuat kue dengan membayar belakangan. Kepada ibunya dikatakan bahwa mereka dibebaskan dari uang sekolah, padahal uang sekolah itu dibayar dari hasil keringat mereka.
Diceritakan pula kesulitan mereka dalam usaha ini, yaitu diusili kawan dan terpaksa bolos, hingga ibunya terpaksa memeriksa ke sekolah. Barulah semuanya disadari Nani. Film diakhiri dengan sadarnya orangtua Nani. Mereka datang ke Jakarta pada saat Nani harus dirawat di rumah sakit, sementara anak-anaknya naik kelas dan jadi murid teladan.

</doc>
<doc id="367168" url="?curid=367168" title="Kampanye melawan Dong Zhuo">
Kampanye melawan Dong Zhuo

Kampanye melawan Dong Zhuo () pada tahun 190 dilancarkan oleh koalisi pejabat regional yang berusaha mengakhiri pengaruh Dong Zhuo di lingkungan kerajaan Dinasti Han di Cina. Dengan Yuan Shao sebagai pemimpinnya, pejabat-pejabat berevolusi melawan Dong, mengklaim bahwa Dong menguasai takhta dan menguasai Kaisar Xian. Kampanye ini menyebabkan Dong Zhuo memindahkan ibukota kerajaan dari Luoyang ke Chang'an, yang merupakan bagian akhir dari periode akhir Dinasti Han dan memulai periode Tiga Negara.

</doc>
<doc id="367174" url="?curid=367174" title="Ma Su">
Ma Su

Ma Su (190  228) adalah ahli strategi militer Shu Han selama zaman Tiga Kerajaan di Tiongkok. Ia adalah adik dari penasehat Shu Ma Liang. Ma Su memiliki talenta dalam strategi militer dan dikagumi oleh Perdana Menteri Shu, Zhuge Liang. Namun, kesalahan taktik Ma Su pada Pertempuran Jieting menyebabkan Shu mengalami kekalahan. Ma Su dikatakan diperintahkan untuk dieksekusi oleh Zhuge Liang, namun menurut biografi Ma Su ia melarikan diri setelah kekalahan di Jieting tetapi berhasil ditangkap. Ia meninggal karena sakit di penjara sebelum perintah eksekusi dapat dilaksanakan.

</doc>
<doc id="367180" url="?curid=367180" title="Negotin">
Negotin

Negotin (bahasa Serbia "") merupakan sebuah kota di Distrik Bor, Serbia Tengah bagian timur, pada perbatasan Rumania dan Bulgaria. Menurut sensus tahun 2002, wilayah kota berpenduduk 17.762 jiwa, sementara wilayah kotamadya berpenduduk 43.551 jiwa.
Kota ini memiliki komunitas Vlach yang berarti. Urusan mereka di Negotin diurus oleh Protopopiatil Dacia Ripensis, Konsil Nasional Urusan Minoritas Bangsa Rumania dan Federasi Rumania di Serbia.

</doc>
<doc id="367183" url="?curid=367183" title="Pertempuran Jieting">
Pertempuran Jieting

Pertempuran Jieting () adalah pertempuran yang terjadi pada tahun 228 selama Ekspedisi Utara Zhuge Liang yang dipimpin oleh Zhuge Liang.
Jieting adalah region penting untuk mengamankan persediaan, dan Zhuge Liang mengirim jendral Ma Su dan Wang Ping untuk menjaga wilayah tersebut. Ma Su ditemani oleh Wang Ping tetapi ia tidak mendengarkan saran militernya. Bergantung sepenuhnya pada buku taktik militer, ia memilih untuk mendirikan basisnya di pegunungan daripada di kota, mengabaikan saran Wang Ping untuk mendirikan basis di lembah yang memiliki persediaan air. Namun Wang Ping berhasil meyakinkan Ma Su untuk memberikannya komando sebagian tentara, dan nantinya Wang mendirikan basisnya dekat markas Ma Su untuk membantu ketika Ma berada dalam bahaya. Karena kesalahan ini, tentara Wei dibawah pimpinan Zhang He mengepung bukit dan memotong persediaan air tentara Shu dan menyerang; nantinya tentara Sima Yi membakar bukit tersebut. Wang Ping memimpin pasukannya untuk membantu Ma Su namun tentara Shu mengalami kekalahan besar. Meskipun selamat, Ma Su takut dihukum dan mencoba melarikan diri, namun akhirnya ditangkap oleh tentara Shu.

</doc>
<doc id="367186" url="?curid=367186" title="Novi Pazar">
Novi Pazar

Novi Pazar (bahasa Serbia: " ") ialah sebuah kota dan kotamadya di bekas kawasan Sandak, Serbia. Novi Pazar merupakan ibukota tak resmi bagi kawasan tersebut. Wilayah kota berpenduduk 88.623 jiwa (2008) sementara wilayah kotamadya berpenduduk 125.000 jiwa.
Kota ini memiliki lembaga penting milik Uni Eropa untuk penelitian medis dan sejak bulan Maret 2007 menjadi pusat resmi bagi masyarakat Islam di Serbia.
Geografi.
Novi Pazar merupakan pusat ekonomi terkuat di Sandzak dan menjadi pusat budaya bagi keseluruhan kawasan itu. Kota ini terletak di lembah-lembah Sungai Josanica, Raka, Dezevska dan Ljudska dengan ketinggian sekitar 496 meter di atas permukaan laut. Kota ini juga dikelilingi oleh tanah tinggi Golija dan Rogozna bersama Dataran Tinggi Peter. Luas daerah ini mencapai 742 km.
Penduduk.
Menurut sensus tahun 2002, suku Bosniak yang berjumlah 90,28% merupakan mayoritas penduduk Novi Pazar.
Menurut data Palang Merah dan sejumlah LSM, kota ini memiliki 20.000 pengungsi dari Kosovo, Republik Makedonia, Bosnia-Herzegovina dan Kroasia.

</doc>
<doc id="367205" url="?curid=367205" title="Panevo">
Panevo

Panevo (bahasa Serbia: "", bahasa Hongaria: "Pancsova", bahasa Turki: "Panova", bahasa Jerman: "Pantschowa"/"Banstadt", bahasa Rumania: "Panciova", bahasa Slowakia: "Pnevo") ialah kota dan kotamadya di Serbia timur laut, sekitar 15 kilometer dari Beograd. Wilayah kotamadya berpenduduk 127.162 jiwa (2002) dan wilayah kotanya berpenduduk 77.087 jiwa (2002). Wilayah kotamadya mencakup daerah seluas 759 km
Kota ini merupakan pusat administratif Distrik Banat Selatan, dan pelabuhan kota ini merupakan salah satu yang terpenting sepanjang Sungai Timi yang mengalir dekat kota ini.
Sekitar 80% penduduk Panevo adalah etnis Serbia.

</doc>
<doc id="367224" url="?curid=367224" title="Pirot">
Pirot

Pirot (bahasa Serbia: "") ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Pirot, Serbia tenggara. Menurut sensus tahun 2002, kotamadya Pirot berpenduduk 63.791 jiwa, di mana 93,8% berasal dari etnis Serbia dan 3% berasal dari etnis Rom. Perusahaan terbesar di sini adalah Tigar, produsen ban mobil. 
Transportasi.
Kota ini dilayani oleh jalan A3, yang mengikuti jalanan Romawi tua Via Militaris. Jalan raya itu adalah percabangan dari jalan A1 dekat Nis yang menuju Sofia. Bandar udara terdekat ialah Bandar Udara Sofia (sekitar 70km). 

</doc>
<doc id="367228" url="?curid=367228" title="Priboj">
Priboj

Priboj (Sirilik Serbia: "") ialah sebuah kotmadya di Distrik Zlatibor, Serbia.
Priboj berpenduduk 30.377 jiwa (2002). Luas wilayahnya mencakup 553km, kepadatan penduduknya mencapai 54,9 jiwa per km.
Di samping Priboj, wilayah kotamadya terbagi lagi atas desa-desa Banja, Batkovii, Brezna, Buje, Dobrilovii, ivinice, Zabre, Zabrnjica, Zagradina, Zaostro, Jelaa, Kalafati, Kaluerovii, Kasidoli, Kratovo, Krnjaa, Kukurovii, Maii, Milije, Plae, Poegrmac, Pribojska Golea, Pribojske elice, Raa, Ritoii, Sjeverin, Soice, Strmac, Hercegovaka Golea, Crnugovii, Crnuzi, itluk dan Akmaii.

</doc>
<doc id="367234" url="?curid=367234" title="abac">
abac

abac, (bahasa Serbia: ",") ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Mava, Serbia. Kotamadya abac terbagi atas 51 desa.
Geografi.
abac terletak pada koordinat geografis 44.76 LU, 19.69 BT, di sepanjang bantaran Sungai Sava, di jalanan utama ke Ruma, Beograd dan Drina. Panjang jalanan utama itu adalah 65 km-.
Sejarah.
Kota ini pertama kali muncul dalam sejarah pada tahun 1454 sebagai "Zaslon", yang merupakan bagian dari Kerajaan Hongaria. Kesultanan Usmaniyah membangun benteng di sini pada tahun 1472, hingga dicaplok oleh Raja Mtys I dari Hongaria sampai 45 tahun berikutnya. Benteng tersebut diduduki oleh Turki Usmani dan Kekaisaran Romawi Suci secara bergantian selama tahun-tahun sebelumnya. Antara tahun 1718-1739, abac masuk wilayah kekuasaan Kekaisaran Habsburg, lalu dibebaskan oleh Turki Utsmani. Pada tahun 1807, Serbia menduduki benteng itu, pada masa huru-hara di sana. Pada tahun 1867, pasukan Turki Usmani mengosongkan benteng itu, menandai akhir kekuasaannya. Pada tahun 1883, surat kabar pertama yang berbahasa Serbia dicetak di kota ini. Selama Perang Dunia I, abac rusak parah akibat pengeboman. Pada tahun 1941, Jerman Nazi menduduki kota ini higga dibebaskan oleh Partisan Yugoslavia 3 tahun kemudian. Pada masa pemerintahan komunis, abac berkembang menjadi kota industri penting.
Demografi.
Pada tahun 2002, penduduk kota ini mencapai 55.163 jiwa, (mayoritas adalah etnis Serbia: 52.351 jiwa (95%)).

</doc>
<doc id="367248" url="?curid=367248" title="Smederevo">
Smederevo

Smederevo (bahasa Serbia: "", bahasa Jerman: "Semendria", bahasa Hongaria: "Szendr", bahasa Turki: "Semendire") adalah sebuah kota di Serbia. Kota yang berjarak 46 kilometer dari tenggara Beograd ini terletak di bantaran Donau. Pada tahun 2003, kota ini berpenduduk 62.900 jiwa, dengan wilayah aglomerasinya berpenduduk 116.000 jiwa.
Kota ini terletak di timur Sungai Donau, dan di Smederevo terdapat jembatan yang membentang di atas sungai. Pelabuhan sungai Smederevo penting buat kota.
Industri penting kota dan kawasan ini adalah pengilangan minyak, baja, dan anggur. Anggur Smederevka amat terkenal di Serbia. Kata "Smederevka" berarti "wanita dari Smederevo". Kata itu juga merujuk pada jenis buah yang merupakan bahan baku bagi minuman tersebut.
Sejarah.
Kota ini didirikan pada masa Kekaisaran Romawi. Despot ura Brankovi membangun sebuah benteng di kota ini antara tahun 1428-1430. Ia menjadikan kota ini sebagai ibukota Serbia. Antara abad ke-15 sampai abad ke-16, kota ini menjadi penting semasa Peperangan Hongaria-Turki.

</doc>
<doc id="367253" url="?curid=367253" title="Universitas Riau Kepulauan">
Universitas Riau Kepulauan

Universitas Riau Kepulauan adalah salahsatu perguruan tinggi tertua di kota Batam provinsi Kepulauan Riau yang merupakan salahsatu perguruan tinggi kebanggaan masyarakat Batam pada khususnya dan masyarakat provinsi Kepri pada umumnya.
Perguruan ini sebelumnya bernama Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Batam - STIE Batam dan Sekolah Tinggi Teknik (STT) Batam - yang didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Batam (YPTB) pada tahun 1993 kedua sekolah tinggi tersebut dilebur dan kemudian berubah nama menjadi Universitas Riau Kepulauan (UNRIKA) pada tahun 2006. Status yang disandang oleh perguruan tinggi ini adalah Terakreditasi yang termasuk dalam jajaran perguruan tinggi swasta di lingkungan KOPERTIS Wilayah X (Sumbar, Riau, Jambi dsan Kepulauan Riau).
Hingga saat ini Universitas Riau Kepulauan telah memiliki 5 fakultas, yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik, Fakultas Ilmu Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Hukum dan Fakultas Ilmu Sosial dan Politik
Fakultas Ekonomi terdiri dari Program Studi Manajemen S1, Program Studi Akuntansi S1, Program Studi Ekonomi Pembangunan S1.
Fakultas Teknik terdiri dari Program Studi Teknik Industri S1, Program Studi Teknik Elektro S1, Program Studi Teknik Mesin S1, Program Studi Teknik Sipil S1, Program Studi Teknik Arsitektur S1.
Fakultas Ilmu Keguruan dan Ilmu Pendidikan - FKIP terdiri dari Program Studi Pendidikan Matematika S1, Program Studi Pendidikan Biologi S1, Program Studi Bahasa Inggris S1, Program Studi Sejarah S1.
Fakultas Hukum dengan Program Studi Ilmu Hukum S-1
Fakultas FISIPOL dengan program studi ilmu Pemerintahan s-1
Sampai saat ini Perguruan Tinggi ini telah menghasilkan ribuan lulusan sarjana S1 dan memiliki lebih dari 6000 mahasiswa.

</doc>
<doc id="367276" url="?curid=367276" title="Keajaiban Cinta">
Keajaiban Cinta

Keajaiban Cinta merupakan sebuah album musik utama karya Helena. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya di album ini ialah "Bukan Dia" dan "Sekali Cinta Tetap Cinta".

</doc>
<doc id="367285" url="?curid=367285" title="Yama (Hindu)">
Yama (Hindu)

Yama (Sanskerta: ; "Yama") adalah dewa akhirat dalam agama Hindu. Menurut kepercayaan umat Hindu, dialah dewa yang pertama kali dijumpai oleh roh orang mati saat berangkat menuju wilayah surgawi, sehingga dia juga bergelar dewa kematian. Tugasnya yang utama adalah mengadili roh orang mati, dengan didampingi oleh asistennya yang disebut Citragupta, pencatat karma manusia. Karena keadilannya, ia disebut pula Dharmaraja.
Yama memiliki wahana berupa seekor kerbau betina. Ia bersenjata gada atau danda dan membawa jerat. Dia memiliki dua anjing mengerikan bermata empat yang bertugas menjaga jalan yang dilewati roh orang mati menuju alam Yama.
Mitologi.
Menurut kitab "Purana", Yama adalah putra Surya (dewa matahari) dan Saranya (putri Wiswakarma). Dia memiliki kakak bernama Waiwaswata Manu, dan saudara kembar perempuan bernama Yamuna. Selain itu, ia memiliki ibu tiri bernama Radnyi, Praba, dan Caya. Karena Caya lebih memperhatikan anak kandungnya sendiri daripada anak tirinya, Yama menendang kakinya. Hal itu membuatnya dikutuk bahwa kakinya akan digerogoti oleh cacing. Cacing-cacing tersebut juga akan menyebabkan kakinya bernanah dan berdarah.
Untuk mengurangi kutukan tersebut, Surya memberikan seekor burung kepada Yama untuk memakan cacing-cacing tersebut. Kemudian Yama memutuskan untuk pergi ke sebuah tempat suci yang bernama Gokarna. Disana ia memuja Siwa dengan cara bertapa selama ribuan tahun. Siwa berkenan dengan tapa yang dilakukan Yama, lalu ia diangkat sebagai dewa kematian. Ia diberi hak untuk menjatuhkan hukuman kepada orang-orang yang melakukan dosa, dan memberikan berkah kepada orang-orang yang berbuat kebajikan.

</doc>
<doc id="367289" url="?curid=367289" title="Grasshopper Club Zrich">
Grasshopper Club Zrich

Grasshopper Club Zrich mengacu ke GC, GCZ, atau Grasshoppers merupakan sebuah klub sepak bola Swiss yang bermain di divisi utama Liga Super Swiss. Didirikan pada tahun 1886. Berbasis di Zurich. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Letzigrund yang berkapasitas 26.500 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.
Skuat terkini.
"As of 23 June, 2013"
Mantan pemain.
Bercaps di Timnas Swiss.
Pemain bercaps Piala Dunia untuk timnas masing-masing negara
Lainnya:
Staff kepelatihan.
Pelatih sejak 1925

</doc>
<doc id="367294" url="?curid=367294" title="Ulun Lampung">
Ulun Lampung

Ulun Lampung secara tradisional geografis adalah suku yang menempati seluruh provinsi Lampung dan sebagian provinsi Sumatera Selatan bagian selatan dan tengah yang menempati daerah Martapura, Muaradua di OKU, Kayu Agung, Komering di OKI, Merpas diselatan Bengkulu serta Cikoneng di pantai barat Banten.
Asal usul.
Asal-usul ulun Lampung (Orang Lampung atau Etnis Lampung) belum diketahui secara meyakinkan.
Prof Hilman Hadikusuma di dalam bukunya (Adat Istiadat Lampung:1983) mengungkapkan bahwa menurut riwayat di sebagian wilayah Lampung, generasi awal Ulun Lampung berasal dari beberapa tempat, salah satunya berasal dari Sekala Brak, di kaki Gunung Pesagi, Lampung Barat. Penduduknya dihuni oleh Buay Tumi yang dipimpin oleh seorang wanita bernama Ratu Sekerummong. Negeri ini menganut kepercayaan dinamisme, yang dipengaruhi ajaran Hindu Bairawa.
Buay Tumi kemudian dipengaruhi empat orang pembawa Islam yang berasal dari Pagaruyung, Sumatera Barat yang datang ke sana. Mereka adalah Umpu Bejalan di Way, Umpu Nyerupa, Umpu Pernong dan Umpu Belunguh. Keempat Umpu inilah yang merupakan cikal bakal Paksi Pak Sekala Brak sebagaimana diungkap kitab Kuntara Raja Niti. Namun dalam versi buku Kuntara Raja Niti, nama puyang itu adalah Inder Gajah, Pak Lang, Sikin, Belunguh, dan Indarwati. Berdasarkan Kuntara Raja Niti, Prof Hilman Hadikusuma menyusun hipotesis keturunan Ulun Lampung sebagai berikut:
Gelar: Umpu Lapah di Way
Kedudukan: Puncak Dalom, Balik Bukit
Keturunan: Orang Abung
Gelar: Umpu Pernong
Kedudukan: Hanibung, Batu Brak
Keturunan: Orang Pubiyan
Gelar: Umpu Nyerupa
Kedudukan: Tampak Siring, Sukau
Keturunan: Jelma Daya
Gelar: Umpu Belunguh
Kedudukan: Kenali, Belalau
Keturunan: Peminggir
Gelar: Puteri Bulan
Kedudukan: Cenggiring, Batu Brak
Keturunan: Tulang Bawang
Adat-istiadat.
Pada dasarnya jurai Ulun Lampung adalah berasal dari Sekala Brak, namun dalam perkembangannya, secara umum masyarakat adat Lampung terbagi dua yaitu masyarakat adat Lampung Saibatin dan masyarakat adat Lampung Pepadun. Masyarakat Adat Saibatin kental dengan nilai aristokrasinya, sedangkan Masyarakat adat Pepadun yang baru berkembang belakangan kemudian setelah seba yang dilakukan oleh orang abung ke banten lebih berkembang dengan nilai nilai demokrasinya yang berbeda dengan nilai nilai Aristokrasi yang masih dipegang teguh oleh Masyarakat Adat Saibatin.
Masyarakat adat Lampung Saibatin.
Masyarakat Adat Lampung Saibatin mendiami wilayah adat: Labuhan Maringgai, Pugung, Jabung, Way Jepara, Kalianda, Raja Basa, Teluk Betung, Padang Cermin, Cukuh Balak, Way Lima, Talang Padang, Kota Agung, Semaka, Suoh, Sekincau, Batu Brak, Belalau, Liwa, Pesisir Krui, Ranau, Martapura, Muara Dua, Kayu Agung, empat kota ini ada di Provinsi Sumatera Selatan, Cikoneng di Pantai Banten dan bahkan Merpas di Selatan Bengkulu. Masyarakat Adat Saibatin seringkali juga dinamakan Lampung Pesisir karena sebagian besar berdomisili di sepanjang pantai timur, selatan dan barat lampung, masing masing terdiri dari:
Masyarakat adat Lampung Pepadun.
Masyarakat beradat Pepadun/Pedalaman terdiri dari:
Falsafah Hidup Ulun Lampung.
Falsafah Hidup Ulun Lampung termaktub dalam kitab "Kuntara Raja Niti", yaitu: 
Sifat-sifat di atas dilambangkan dengan lima kembang penghias "sigor" pada lambang Provinsi Lampung.
Sifat-sifat orang Lampung tersebut juga diungkapkan dalam "adi-adi" (pantun):
"Tandani Ulun Lampung, wat Piil-Pusanggiri"
"Mulia heno sehitung, wat liom khega dikhi"
"Juluk-Adok kham pegung, Nemui-Nyimah muakhi"
"Nengah-Nyampur mak ngungkung, Sakai-Sambaian gawi."
Bahasa Lampung.
Artikel Lengkap di Bahasa Lampung
Bahasa Lampung, adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Ulun Lampung di Provinsi Lampung, selatan palembang dan pantai barat Banten.
Bahasa ini termasuk cabang Sundik, dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia barat dan dengan ini masih dekat berkerabat dengan bahasa Sunda, bahasa Batak, bahasa Jawa, bahasa Bali, bahasa Melayu dan sebagainya.
Berdasarkan peta bahasa, Bahasa Lampung memiliki dua subdilek. Pertama, dialek A (api) yang dipakai oleh ulun Sekala Brak, Melinting Maringgai, Darah Putih Rajabasa, Balau Telukbetung, Semaka Kota Agung, Pesisir Krui, Ranau, Komering dan Daya (yang beradat Lampung Saibatin), serta Way Kanan, Sungkai, dan Pubian (yang beradat Lampung Pepadun). Kedua, subdialek O (nyo) yang dipakai oleh ulun Abung dan Tulangbawang (yang beradat Lampung Pepadun).
Dr Van Royen mengklasifikasikan Bahasa Lampung dalam Dua Sub Dialek, yaitu Dialek Belalau atau Dialek Api dan Dialek Abung atau Nyow.
Aksara Lampung.
Artikel Lengkap di Aksara Lampung
Aksara lampung yang disebut dengan Had Lampung adalah bentuk tulisan yang memiliki hubungan dengan aksara Pallawa dari India Selatan. Macam tulisannya fonetik berjenis suku kata yang merupakan huruf hidup seperti dalam Huruf Arab dengan menggunakan tanda tanda fathah di baris atas dan tanda tanda kasrah di baris bawah tapi tidak menggunakan tanda dammah di baris depan melainkan menggunakan tanda di belakang, masing-masing tanda mempunyai nama tersendiri.
Artinya Had Lampung dipengaruhi dua unsur yaitu Aksara Pallawa dan Huruf Arab. Had Lampung memiliki bentuk kekerabatan dengan aksara Rencong, Aksara Rejang Bengkulu dan Aksara Bugis. Had Lampung terdiri dari huruf induk, anak huruf, anak huruf ganda dan gugus konsonan, juga terdapat lambing, angka dan tanda baca. Had Lampung disebut dengan istilah KaGaNga ditulis dan dibaca dari kiri ke kanan dengan Huruf Induk berjumlah 20 buah.
Aksara lampung telah mengalami perkembangan atau perubahan. Sebelumnya Had Lampung kuno jauh lebih kompleks. Sehingga dilakukan penyempurnaan sampai yang dikenal sekarang. Huruf atau Had Lampung yang diajarkan di sekolah sekarang adalah hasil dari penyempurnaan tersebut.
Marga di Lampung.
Artikel Lengkap di Marga di Lampung
-- 7 Oktober 2014 07.35 (UTC)Buai Aji,
Sastra.
Artikel Lengkap di Sastra Lampung
Tokoh Tokoh Suku Lampung.
Negarawan dan Politisi:
Praktisi dan Profesional:
Seniman dan Budayawan:
Akademisi dan Tokoh Pendidikan:
Wartawan dan Jurnalis:
Pahlawan Pejuang Kemerdekaan:

</doc>
<doc id="367306" url="?curid=367306" title="Sukra">
Sukra

Sukra (Sanskerta: ; "ukrcrya" ; "ukra + acrya"), dalam mitologi Hindu, adalah nama seorang acarya, dan merupakan salah satu graha di antara sembilan graha (Nawagraha), yang menguasai planet Venus dan hari Jumat ("Sukrawara"). Menurut kitab "Purana", ia adalah keturunan Resi Bregu. Istrinya adalah Jayanti, putri Indra. Ia memiliki seorang putri bernama Dewayani, yang kemudian menjadi istri Raja Yayati, keturunan Candra.
Dalam mitologi Hindu, Sukra bergelar sebagai guru para raksasa, saingan Wrehaspati, guru para dewa. Konon Dia mengetahui mantra sakti yang disebut "mertasanjiwani", mampu menghidupkan orang mati, meskipun jenazahnya telah menjadi abu. Mantra itu diperolehnya dari Sang Hyang Sangkara (Siwa), dan kemudian diturunkan kepada salah satu muridnya, Kaca, putra Wrehaspati.
Penggambaran.
Sukra dapat dilukiskan mengendarai kereta emas yang ditarik delapan kuda, atau mengendarai kereta perak yang ditarik sepuluh kuda. Dia memiliki dua lengan, masing-masing membawa "nidhi" (harta benda) dan sebuah buku. Kadangkala tampak berlengan empat, masing-masing membawa tasbih, tongkat, dan mangkuk air, sedangkan tangan yang keempat memperagakan Warada Mudra.
Mitologi.
Menurut mitologi Hindu, pada zaman dahulu kala, para raksasa seringkali berperang dengan para dewa. Banyak raksasa yang gugur dalam peperangan melawan para dewa. Sukracarya menjadi sedih karena hal tersebut. Kemudian ia bertapa memuja Sang Hyang Sangkara atau Dewa Siwa, dengan dilayani oleh putri Dewa Indra yang bernama Jayanti. Setelah melakukan tapa yang berat selama ribuan tahun, Siwa berkenan mengabulkan permohonan Sukracarya. Siwa memberikan sebuah mantra yang disebut "mertasanjiwani", yang mampu digunakan untuk menghidupkan orang mati. Setelah menerima anugerah tersebut, Sukracarya menikah dengan Jayanti sebagai balas budi atas pelayanannya.
Sementara Sukracarya tidak melindungi para raksasa, para raksasa menginap di kediaman Resi Bregu, dengan maksud memperoleh perlindungan disana. Selama berlindung, mereka menjalani kehidupan sebagai pertapa. Wrehaspati, guru para dewa memanfaatkan waktu tersebut dengan menyamar sebagai Sukracarya. Penyamaran tersebut tidak diketahui oleh para raksasa sehingga saat Sukracarya palsu datang, mereka melayaninya dengan sangat baik seolah-olah mereka sedang melayani Sukracarya asli. Ketika Sukracarya asli datang, para raksasa terkejut sebab mereka merasa bahwa ada dua Sukracarya. Keadaan fisik keduanya persis sama sehingga sulit dibedakan. Saat para raksasa diminta menentukan siapa Sukracarya yang asli, mereka menunjuk Sukracarya yang palsu, sebab mereka sudah melayani orang tersebut dengan baik selama sepuluh tahun, sebelum kedatangan Sukracarya yang asli. Hal itu membuat Sukracarya yang asli marah. Lalu ia mengutuk para raksasa bahwa kaum mereka akan hancur. Setelah mengucapkan kutukan tersebut, Sukracarya yang palsu kembali ke wujudnya semula, yaitu Wrehaspati. Kemudian Wrehaspati melesat ke angkasa dengan perasaan lega karena kaum raksasa akan hancur akibat kutukan guru mereka sendiri.
Istri dan keturunan.
Sebelum Sukracarya memperoleh mantra "mertasanjiwani", Indra mengutus putrinya yang bernama Jayanti untuk menggagalkan tapa Sukracarya. Namun Jayanti tidak mengganggu tapa Sukracarya. Sebaliknya, ia melayani Sukracarya dengan taat selama seribu tahun. Setelah seribu tahun berlalu, mantra "mertasanjiwani" diperoleh Sukracarya. Pada saat itu pula ia menyadari kehadiran seorang wanita yang selama itu menemaninya bertapa dengan setia. Untuk membalas budi, Sukracarya menanyakan pemohonan Jayanti, dan ia berjanji akan memenuhinya. Jayanti meminta agar Sukracarya bersedia menikahinya dan tinggal bersama, selama sepuluh tahun. Dari pernikahan tersebut, lahirlah Dewayani.
Kaca dan Dewayani.
Ilmu menghidupkan orang mati diketahui oleh Sukracarya sehingga bila ada raksasa yang mati, ia akan menghidupkannya kembali. Sedangkan Wrehaspati tidak mengetahui ilmu tersebut, sehingga dewa yang mati tidak dapat dihidupkan kembali olehnya. Untuk mendapatkan ilmu "mertasanjiwani", ia mengutus putranya yang bernama Kaca. Kaca ditugaskan menjadi murid Sukracarya dan melayaninya selama seribu tahun dengan tujuan memperoleh pengetahuan tentang mantra "mertasanjiwani". Kaca segera menghadap Sukracarya dan memohon agar ia diangkat menjadi murid. Sukracarya menerima penawaran Kaca dengan senang hati. Selain itu, Kaca tidak pernah menyinggung masalah ilmu "mertasanjiwani". Selama menjadi murid Sukracarya, Dewayani, putri Sukracarya jatuh cinta kepadanya.
Selama ratusan tahun, Kaca melayani Sukracarya dengan baik. Di sisi lain, para raksasa membenci Kaca dan merencanakan pembunuhan, sebab mereka tahu bahwa Kaca adalah putra Wrehaspati, musuh mereka. Pada suatu hari, para raksasa membunuh Kaca saat berada di hutan. Jenazahnya dibakar hingga menjadi abu, kemudian abu tersebut dicampur bersama makanan. Lalu makanan itu dihidangkan untuk Sukracarya.
Saat hari petang, Dewayani mencemaskan keadaan Kaca sebab ia belum pulang. Sukracarya, dengan kekuatan batinnya mengetahui apa yang terjadi. Ia memberitahu Dewayani bahwa Kaca berada dalam perutnya, dan bila Kaca dihidupkan, maka perut Sukracarya akan terbelah yang akan menyebabkan kematiannya. Maka dari itu Dewayani harus memilih salah satu di antara mereka harus hidup. Dewayani ingin keduanya hidup, maka dari itu ia meminta agar Sukracarya memanggil Kaca yang berada dalam perutnya dan mengajarkan mantra "mertasanjiwani" padanya. Setelah itu, Kaca membelah perut Sukracarya. Sukracarya meninggal, kemudian dihidupkan kembali oleh Kaca yang telah mempelajari mantra "mertasanjiwani".
Mertua Yayati.
Raja Yayati, putra Nahusa dari kalangan Dinasti Candra, melamar Dewayani, putri Sukracarya. Lamaran tersebut disetujui oleh Sukracarya. Namun, Sukracarya berjanji akan mengutuk Yayati bila menantunya tersebut diketahui telah menjalin hubungan asmara dengan Sarmista, pelayan Dewayani. Maka dari itu, Yayati berjanji pada Sukracarya dan Dewayani bahwa ia tidak akan menikah dengan Sarmista. Akan tetapi, Yayati melanggar janjinya setelah Dewayani memberikannya dua anak. Setelah perselingkuhan itu diketahui oleh Sukracarya, ia mengutuk Yayati supaya menjadi tua pada usianya yang masih muda. Yayati memohon agar kutukan tersebut dicabut, namun Sukracarya tidak mampu melakukannya. Karena masih berbelas kasihan pada menantunya, ia meringankan kutukan tersebut, dengan cara menukarkan usia tua Yayati dengan salah satu cucunya. Hanya satu di antara lima putra Yayati yang bersedia menanggung kutukan tersebut, ialah Sang Puru. Akhirnya, Yayati menikmati masa mudanya kembali sementara Puru menikmati masa tua ayahnya, masing-masing menjalaninya selama seribu tahun. Setelah masa seribu tahun berlalu, Puru memperoleh masa mudanya kembali, sementara Yayati menjadi tua, lalu tahtanya diwarisi oleh Puru.

</doc>
<doc id="367307" url="?curid=367307" title="Zhu Biao">
Zhu Biao

Zhu Biao (chinese : ) (1355  1392) adalah putra pertama dari Kaisar Hongwu, kaisar dan sekaligus pendiri Dinasti Ming. Zhu Biao adalah seorang yang berhati lembut, pada masa kecilnya Zhu Biao sangat rajin belajar ilmu sastra, kaligrafi dll. Akan tetapi Zhu Biao tidak suka berpolitik, walaupun dipaksa oleh ayahnya terus menerus. Bahkan Zhu Biao lebih memilih menjadi rakyat biasa daripada sebagai pangeran. Hal itu disebabkan Zhu Biao melihat Ayahnya yang keras dan tergolong kejam dalam menumpas rivalnya dan juga para pejabat yang dianggap dapat menjadi ancaman pada masa yang akan datang.
Putra Mahkota & Kematian.
Zhu Biao diangkat sebagai putra mahkota oleh Hongwu, tetapi pada tahun 1392 Zhu Biao meninggal sebelum naik tahta karena penyakit yang tak kunjung sembuh serta stress berlebihan. Zhu Biao tutup usia pada umur 38, umur yang tergolong muda. Putra Zhu Biao, Zhu Yunwen ditunjuk sebagai putra mahkota menggantikan ayahnya yang akhirnya menjadi Kaisar Dinasti Ming menggantikan Hongwu.

</doc>
<doc id="367311" url="?curid=367311" title="Neuchtel Xamax">
Neuchtel Xamax

Neuchtel Xamax Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Swiss yang bermain di divisi utama Liga Swiss. Didirikan pada tahun 1970. Berbasis di Neuchtel. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade de la Maladire yang berkapasitas 12.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah hitam.
Tim ini pernah didiskualifikasi dari Liga Super di musim 2011-12 karena krisis finansial dan dinyatakan bangkrut pada 26 Januari 2013. Yang pada akhirnya membuat tim ini didegradasi sampai ke liga Amatir dan kini, Neuchatel bermain di 2. Liga Interregional yang termasuk liga terbawah dari perpetaan liga sepak bola di Swiss.

</doc>
<doc id="367314" url="?curid=367314" title="David Seaman">
David Seaman

David Andrew Seaman () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah membela klub utamanya seperti Peterborough United, Birmingham City, Queens Park Rangers, Arsenal, dan Manchester City. Ia pensiun karena peristiwa naas yang menimpanya yaitu cedera bahu yang tidak bisa sembuh saat membela Manchester City. Ia mendapat gelar kebangsawanan MBE pada tahun 1997 atas keberhasilannya menjadi penjaga gawang terbaik yang pernah membela Timnas sepak bola Inggris.
Di timnas , dia bermain 75 kali.

</doc>
<doc id="367329" url="?curid=367329" title="St. Petersburg, Florida">
St. Petersburg, Florida

St. Petersburg merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di negara bagian Florida. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 248.098 jiwa dan memiliki luas wilayah 344,7km.
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.162,7 jiwa/km.

</doc>
<doc id="367366" url="?curid=367366" title="Klasifikasi bahan">
Klasifikasi bahan

Material atau bahan adalah zat atau benda yang dari padanya sesuatu dapat dibuat , atau barang yang dibutuhkan untuk membuat sesuatu atau istilah yang sudah mulai disosialisasikan kepada masyarakat adalah bahan baku.
Bahan kadangkala digunakan untuk menunjuk ke pakaian atau kain. Hal ini terjadi karena masyarakat secara umum menggunakan pakaian yang terbuat dari kain, sehingga terjadi stigma ketika seseorang menyebut kata bahan maka akan muncul di imajinasi masyarakat pada umumnya pada kain yang menjadi bahan dari pakaian mereka.
Material adalah juga menjadi istilah atau kata lain dari kata bahan yang merupakan sesuatu benda yang menjadi bahan baku yng menjadi sebuah masukan dalam produksi. jadi Material adalah bahan mentah - yang belum diproses, tetapi kadang kala telah diproses sebelum digunakan untuk proses produksi lebih lanjut. Umumnya, dalam masyarakat teknologi maju, material adalah bahan konsumen yang belum selesai. Beberapa contohnya adalah besi, tembaga, aluminium, kertas dan sutra dan yang lainnya.

</doc>
<doc id="367371" url="?curid=367371" title="Pulau Marongan">
Pulau Marongan

Pulau Marongan adalah sebuah pulau di perairan Laut Jawa di utara Kabupaten Rembang Jawa Tengah.
Pulau dengan luas daratan hanya 6 ha itu tak berpenghuni, kecuali serangga dan burung. Namun mempunyai keindahan yang memukau dengan hutan bakau dan bermacam-macam tanaman keras tumbuh asri di tengah keindahan laut. Udara bersih dari polusi.
Untuk ke Pulau Marongan, Dari Kota Rembang, berjarak sekitar 4 km, bisa menggunakan perahu nelayan yang memakan waktu sekitar satu jam untuk sampai ke Pulau Marongan. Namun, bila perjalanan di mulai dari Desa Purworejo akan lebih singkat, yakni sekitar 30 menit sampai tujuan.
Pada bulan-bulan tertentu, pada saat laut surut, Pulau ini dapat ditempuh dengan berjalan kaki dari pantai di Wonorejo atau Tasikharjo.
Misteri.
Di daratan Pulau Marongan, terdapat sebuah makam kuno yang belum diketahui sejarahnya. Meski demikian, banyak orang yang melakukan tirakat atau sekadar nyekar (ziarah) di makam tersebut. Orang-orang yang suka berpetualang pun banyak yang meyakini Pulau Marongan menyimpan misteri.
Daya tarik.
Dilihat dari Pantai di Kota Rembang (Pantai Kartini), Pulau Marongan terlihat seperti cincin berbatu giok yang dihiasi mutiara. Sebab, di tengah pulau ada warna hijau daun dan di sekelilingnya ada putih gemerlap pasir laut.
Menjelang matahari terbenam, dari kejauhan Marongan seperti cendawan yang sedang merekah. Hampir sebagian besar daratan pulau itu didominasi warna kemerah-merahan. Perubahan warna itu terjadi akibat pengaruh sinar matahari. Makin luas memandang, lebih banyak keindahan alam yang kita lihat. Di timur Pulau Marongan misalnya, sekitar 3 mil tampak sebuah pulau lebih besar. Oleh warga Rembang, pulau seluas sekitar 8 ha itu diberi nama Pulau Gede.
Bagi yang punya kesenangan memancing, pulau tersebut bisa jadi salah satu pilihan tepat. Sebab, lautan di sekeliling pulau itu memiliki terumbu karang yang dihuni berbagai jenis ikan, seperti kakap, kerapu, bentol, dan masih banyak lagi.
Pulau ini sering dipergunakan sebagai tempat wisata tirta, berkemah, bersemedi, dan kegiatan memancing, melihat matahari terbit dan terbenam, juga tempat transit para nelayan bila cuaca buruk. Setiap saat dapat dikunjungi.

</doc>
<doc id="367379" url="?curid=367379" title="Pulau Gede">
Pulau Gede

Pulau Gede merupakan sebuah pulau kecil di perairan Laut Jawa di utara Kabupaten Rembang. Pulau tidak berpenghuni yang terletak 2 mil ke arah timur pulau Marongan ini hanya berjarak tidak lebih dari 5 km dari bibir pantai di kota Rembang.
Pesona alam.
Keindahan alam Pulau Gede memang memukau. Hutan bakau dan bermacam-macam tanaman keras tumbuh liar dan asri di tengah indahnya lautan. Udara bersih dari polusi. Rumah dan gedung, tumpukan sampah, atau semua pemandangan tak sedap seperti di kota, tak ada di pulau itu. Daratan di tengah lautan yang luasnya sekitar sembilan hektare itu tak ada penghuninya, kecuali serangga dan burung.
Jika cuaca sedang cerah, dari pulau ini tampak jelas Gunung Muria di sebelah barat dan Gunung Lasem di arah timur.
Pulau ini banyak dikunjungi oleh orang yang ingin memancing, berkemah ataupun sekadar mencari uadara segar.
Abrasi pulau.
Sekarang sebagian daratan kedua pulau itu tenggelam. karena tingkat abrasi yang tinggi disebabkan oleh benturan gelombang laut. Hal itu terjadi gara-gara banyak orang yang mengambil karang di sekitar pulau itu yang digunakan untuk pembuatan bangunan. Padahal, terumbu karang memiliki beberapa fungsi, yakni untuk menahan gelombang atau sebagai tempat perlindungan ikan.

</doc>
<doc id="367385" url="?curid=367385" title="Pulau Karang Gosong">
Pulau Karang Gosong

Pulau Karang Gosong merupakan sebuah pulau yang terletak di perairan Laut Jawa di Kecamatan Lasem Kabupaten Rembang. Pulau ini hanya berjarak lebih kurang 4 km dari bibir pantai desa Bonang.
Asal nama.
Dinamakan Karang Gosong karena karang ini mempunyai warna dan tekstur yang lain, selain warnanya yeng agak kehitam-hitaman juga bentuknya yang cekung sehingga dalam keadaan surut pengunjung dapat langsung mendarat dan istirahat di tengah-tengah karang.
Daya tarik.
Pulau ini mempunyai panorama dalam laut yang menawan. Ikan-ikan karang yang berlalu lalang di dalam laut sangat jelas terlihat dari atas perahu, karena pantai di sana hanya berkedalaman kurang dari 2 m. Juga bentuk-bentuk karang hidup yang ada di sekitar pusat karang.
Bukan hanya sekadar melihat ikan hias dan karang hidup, tapi pengunjung juga dapat menikmati secara langsung sesuatu yang ada di sekitar Karang Gosong tersebut yaitu mencari kerang laut dan rumput laut.

</doc>
<doc id="367430" url="?curid=367430" title="Mikrokernel">
Mikrokernel

Dalam pengetahuan Ilmu Komputer, mikrokernel merupakan seperangkat perangkat lunak dalam jumlah minimum yang meyediakan beragam mekanisme dasar yang dibutuhkan untuk bekerja sebagai sebuah sistem operasi, seperti halnya manajemen pengalamatan ruang tingkat rendah, manajemen thread, dan komunikasi antar proses. Dalam implementasinya mikrokernel merupakan satu-satunya perangkat lunak yang berjalan dengan tingkat kewenangan tertinggi (umumnya disebut sebagai modus supervisor atau modus kernel) dari serangkaian level kewenangan yang tersedia pada perangkat kerasnya. Layanan yang disediakan oleh sebuah sistem operasi beberapa diantaranya adalah device driver, protokol jaringan, sistem berkas, dan kode antarmuka pengguna yang berada dalam ruang pengguna.
Mikrokernel sangat erat terkait dengan exokernel 
, serta memiliki banyak kesamaan dengan hypervisor.
namun implementasinya lebih bersifat minimalis, dan secara spesifik untuk mendukung pengimplementasian mesin virtual. Mikrokernel L4 sering juga disebut sebagai "hypervisor", yang mengindikasikan kemungkinan pengimplementasian sebuah mikrokernel sebagai "hypervisor". Istilah nanokernel dalam sejarahnya digunakan untuk membedakan mikrokernel saat ini dengan istilah mikrokernel sebelumnya yang menyediakan layanan sistem aktual, namun secara prinsip minimalitas menurut Jochen Liedtke dalam disain mikrokernel L4 menyebutkan bahwa istilah-istilah tersebut memiliki arti yang kurang lebih sama.
Pendahuluan.
Pada mulanya, kernel sistem operasi umumnya berukuran kecil, penyebabnya adalah besarnya ingatan komputer yang terbatas. Dengan semakin berkembangnya kapabilitas komputer, jumlah perangkat yang harus dikendalikan oleh suatu kernel menjadi meningkat pula. Namun pada masa-masa awal sejarah sistem operasi unix, kernel pada umumnya berukuran kecil, meskipun kernel-kernel tersebut menyediakan device driver dan pengatur sistem berkas. Saat pengalamatan ruang meningkat dari 16 menjadi 32 bit, disain kernel diubahsuai menjadi tidak lagi bergantung pada arsitektur perangkat keras yang ada, dan ukuran kernel pun mulai tumbuh membesar.
Berkeley UNIX (BSD) tercatat sebagai yang memulai era kernel berukuran besar. Sebagai tambahan dari pengoperasian sistem yang paling mendasar seperti CPU, media penyimpanan, dan pencetak, BSD mulai menambahkan sistem berkas, sistem jaringan TCP/IP yang lengkap, dan sejumlah perangkat "virtual" yang mengizinkan program yang ada untuk bekerja secara tersembunyi pada jaringan. Pertumbuhan ini berlanjut selama beberapa dekade dan menyebabkan kernel yang ada saat ini terdiri hingga jutaan baris kode. Sebagai akibat dari pertumbuhan ini pun, kernel yang ada saat ini lebih rentan terhadap bug dan menjadi lebih sulit untuk dikelola.
Mikrokernel dirancang untuk mengatasi permasalahan yang disebabkan karena pertumbuhan kernel yang membesar dan kesulitan mengelolanya. Secara teori, desain mikrokernel mengizinkan pengelolaan kode yang lebih mudah karena arsitekturnya yang mendistribusikan layanan pada area ruang pengguna. Pengimplementasian seperti ini berdampak positif pula pada peningkatan keamanan dan stabilitas sistem disebabkan karena menurunnya jumlah kode yang berjalan pada modus kernel. Sebagai contoh, jika layanan jaringan tidak bekerja karena serangan "buffer overflow", sistem lainnya masih dapat berfungsi secara normal.
Komunikasi antarproses.
Komunikasi antarproses (IPC) merupakan suatu mekanisme yang memungkinkan beberapa proses yang terpisah untuk saling berkomunikasi satu dengan lainnya, umumnya hal ini dilakukan dengan memanfaatkan mekanisme pengiriman pesan. Selain itu ingatan berbagi ("shared memory") secara spesifik juga sering pula digunakan sebagai salah satu mekanisme komunikasi antarproses, namun demikian, umumnya makna IPC lebih mengarah pada komunikasi memanfaatkan mekanisme pengiriman pesan, dan lebih lanjut menjadi relevan terhadap mekanisme yang digunakan pada mikrokernel. IPC mengizinkan sistem operasi dibuat dari sejumlah program kecil yang disebut pelayan, yang digunakan oleh program lainnya dalam sistem, melalui IPC sebagai mediator. Hampir dari semua dukungan atas periferal perangkat keras ditangani melalui cara ini, dengan peladen atas device driver, protokol jaringan, sistem berkas, grafis, dan lain-lain.
IPC dapat pula berjalan secara sinkronis, dan asinkronis. Analogi IPC asinkronis pada komunikasi jaringan contohnya: pesan dikirim oleh program pengirim dan melanjutkan proses tanpa menunggu pesan baliknya. Program penerima menampung/mengecek keberadaan pesan yang harus diproses baik secara inisialisasi mandiri, atau diingatkan oleh suatu mekanisme notifikasi. IPC asinkronis mensyaratkan kernel mengelola penampung dan mengimplementasikan antrian atas pesan-pesan tersebut, dan berkompromi terhadap kemungkinan terjadinya "buffer overflow"; Kernel juga harus melakukan duplikasi pesan (pengirim-ke-kernel dan kernel-ke-penerima). Sementara pada IPC sinkronis, pihak pertama (baik pengirim atau penerima) yang melakukan blokade hingga pihak yang dituju siap untuk melakukan proses IPC. Modus IPC sinkronis tidak membutuhkan pengelolaan penampung di sisi kernel, ataupun duplikasi pesan, namun komunikasi yang bersifat sinkronis seperti ini akan menyebabkan pemrograman menjadi lebih sulit. Kebanyakan programer lebih memilih menggunakan modus asinkronis untuk pengiriman dan modus sinkronis untuk penerimaan.
Peladen.
Peladen mikrokernel pada dasarnya merupakan program jurik biasa seperti umumnya, dengan pengecualian kernel memberikan sejumlah kewenangan untuk berinteraksi dengan sebagian dari ingatan fisik yang biasanya dibatasi untuk program pada umumnya. Dengan cara demikian, hal ini memungkinkan para peladen, khususnya device driver, bisa berinteraksi secara langsung dengan perangkat keras.
Seperangkat peladen pada mikrokernel untuk kebutuhan umum melingkupi peladen sistem berkas, peladen device driver, peladen jaringan, pelanden tampilan, dan peladen antar muka pengguna. Seperangkat peladen tersebut secara kasar adalah menyediakan sejumlah layanan yang sama yang diberikan pada kernel monolitik UNIX. Peladen yang dibutuhkan akan dijalankan pada saat sistem mulai berjalan dan secara aktif menyediakan layanan, seperti berkas, jaringan, dan akses terhadap perangkat, pada program-program aplikasi. Dengan sejumlah peladen yang berjalan pada lingkungan aplikasi pengguna seperti ini, pengembangan sebuah peladen sama seperti halnya halnya pengembangan aplikasi umum biasa.
Device driver.
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung (DMA), dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik, termasuk pula struktur data kernel, oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ("trusted"). Kekeliruan konsepsi yang terjadi menganggap bahwa untuk device driver seperti itu haruslah merupakan bagian dari kernel. Padahal faktanya, driver tidak selalu menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari kernel.
Komponen-komponen mendasar dan minimalitas.
Karena sebuah mikrokernal harus dapat meletakkan layanan-layanan sistem operasi pada level teratas, fungsionalitas yang harus dimiliki oleh mikrokernel setidaknya melingkupi:
Hal terpenting yang harus dimiliki oleh sebuah mikrokernel adalah keberadaan mekanisme Komunikasi antarproses yang handal, dan disain pengatur ingatan virtual yang memungkinkan manajemen ingatan dan melakukan pertukaran alamat ("swapping") secara dengan aman. Selanjutnya, karena pada akhirnya semua layanan sistem operasi dipanggil oleh program yang berjalan pada modus user membuat tingkat efisiensi mekanisme komunikasi antar program yang terdapat pada sebuah mikrokernel menjadi sangat penting.
Unjuk kerja.
Pada sistem berbasis mikrokernel, permintaan atas suatu layanan melalaui IPC sebenarnya membutuhkan sumber daya yang lebih besar dibandingkan pada sistem dengan kernel berbasis monolitik yang hanya menggunakan pemanggilan tunggal secara internal sistem. Dengan demikian unjuk kerja sistem berbasis mikrokernel mungkin menimbulkan potensi masalah, sebagai contoh, unjuk kerja mikrokernel generasi pertama, Mach dan Chorus, menunjukkan hasil yang mengecewakan. Namun, Jochen Liedtke menunjukkan bahwa masalah unjuk kerja Mach lebih terkait pada kesalahan disain dan implementasi. Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4, ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip-prinsip minimalitas, permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir.
Keamanan.
Manfaat tingkat keamanan yang lebih baik atas pengimplementasian mikrokernel seringkali didiskusikan. Dalam konteks keamanan, prinsip minimalitas mikrokernel merupakan suatu konsekuensi manfaat langsung atas prinsip kewenangan minimal ("least privilege"), terkait dengan implementasi seluruh kode hanya membutuhkan kewenangan minimal yang dibutuhkan sebatas untuk menjalankan fungsionalitasnya. Sejauh kernel (kode yang berjalan dengan kewenangan penuh atas perangkat keras) senantiasa menjadi bagian dari basis komputasi tepercaya ("trusted computing base - TCB"), meminimalisirnya menjadi hal yang sewajarnya dalam disain keamanan terkendali.
Nanokernel.
Dalam ilmu komputer, istilah nanokernel atau picokernel lebih mengarah pada:

</doc>
<doc id="367470" url="?curid=367470" title="Diskografi Anggun">
Diskografi Anggun

Ini adalah penjabaran diskografi dari penyanyi Indonesia, Anggun. Anggun telah aktif di industri musik sejak tahun 1986 dengan debut album rock Indonesia-nya, Dunia Aku Punya. Hingga saat ini Anggun telah merilis 5 album berbahasa Indonesia (1986-1994), 5 album berbahasa Inggris (1998-2013) dan 5 album berbahasa Perancis (1997-2013). Anggun juga telah merilis dua album kompilasi terbaiknya, Best Of pada tahun 2006/2007 dan dan pada tahun 2013. Anggun juga telah merilis belasan album-single kompilasi saat masih di Indonesia (Mimpi, Tua Tua Keladi, dan lainnya) serta singel saat menjadi penyanyi internasional. Anggun juga telah bekerja sama dengan sejumlah label/perusahaan rekaman di antaranya "Blackboard Indonesia" (1986-1992), "Bali Cipta Records" (1993-1994), "Columbia France" (1997-2003), "Sony Music" (1997-2003), "Heben Music France" (2004-present), "Sony BMG" (2004-sekarang) (untuk pasar Asia), dan "Warner Music" (2008-sekarang).
Album.
 Mencapai #23 on the Billboard Heatseekers Chart.
Singel.
 "Snow on the Sahara" berada di #16 pada chart Hot Dance Club Play dan #22 pada Hot Adult Top 40 Tracks, Amerika Serikat.
[[Kategori:Diskografi Indonesia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Anggun C. Sasmi]]

</doc>
<doc id="367481" url="?curid=367481" title="Goliat">
Goliat

Goliat atau Jalut (Ibrani: , Golyat, Goly, Arab  , "lt" ,  "ulyt" , Inggris Goliath)
adalah seorang prajurit Filistin, terkenal karena pertempurannya dengan Daud muda. Nama Goliat disebut dalam kitab Perjanjian Lama dan Al-Qur'an.
Tradisi Yahudi pasca-klasik menekankan bahwa tradisi Yahudi Goliat berstatus sebagai wakil dari paganisme, berbeda dengan Daud, juara dari Allah Israel. Dalam tradisi Kristen memberikannya keistimewaan yang terlihat dalam pertempuran Daud dengan Goliat yang berarti perjuangan Gereja melawan setan.
Pertempuran dengan Daud.
Pertempuran Daud dan Goliat dicatat dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama dari Alkitab Kristen dalam kitab nabi Samuel pasal 17 demikian:
Saat itu ketiga abang tertua Daud juga berperang mengikuti Saul. Maka Isai ayah mereka menyuruh Daud pergi mengunjungi mereka: "Ambillah untuk kakak-kakakmu bertih gandum ini seefa dan roti yang sepuluh ini; bawalah cepat-cepat ke perkemahan, kepada kakak-kakakmu. Dan baiklah sampaikan keju yang sepuluh ini kepada kepala pasukan seribu. Tengoklah apakah kakak-kakakmu selamat dan bawalah pulang suatu tanda dari mereka. Saul dan mereka itu dan semua orang Israel ada di Lembah Tarbantin tengah berperang melawan orang Filistin."
Terdengarlah kepada orang perkataan yang diucapkan oleh Daud, lalu diberitahukanlah kepada raja Saul. Dan Saul menyuruh memanggil dia. Berkatalah Daud kepada Saul: "Janganlah seseorang menjadi tawar hati karena dia; hambamu ini akan pergi melawan orang Filistin itu." Tetapi Saul berkata kepada Daud: "Tidak mungkin engkau dapat menghadapi orang Filistin itu untuk melawan dia, sebab engkau masih muda, sedang dia sejak dari masa mudanya telah menjadi prajurit."
Lalu Daud mengambil tongkatnya di tangannya, dipilihnya dari dasar sungai lima batu yang licin dan ditaruhnya dalam kantung gembala yang dibawanya, yakni tempat batu-batu, sedang umbannya dipegangnya di tangannya. Demikianlah ia mendekati orang Filistin itu. <br>
["Catatan": dalam bagian Alkitab lain (2 Samuel 21:22) dicatat bahwa ada lagi 4 orang raksasa lain di Gat, kota asal Goliat. Rupanya Daud bersiap-siap seandainya mereka berlima maju bersama-sama.]
Ketika orang Filistin itu bergerak maju untuk menemui Daud, maka segeralah Daud berlari ke barisan musuh untuk menemui orang Filistin itu.
Keempat orang ini termasuk keturunan raksasa di Gat; mereka tewas oleh tangan Daud dan oleh tangan orang-orangnya.
Tinggi Goliat.
Dalam Kitab 1 Samuel pasal 17:4 pada Alkitab bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru tercatat bahwa ukuran tinggi Goliat adalah "6 hasta sejengkal" (3,2 meter; atau 9 kaki 6 inci), yang diterjemahkan dari sumber Teks Masoret (bahasa Ibrani). Ukuran satu hasta (atau "cubit") adalah sekitar 4552cm, sedangkan satu jengkal adalah sekitar 23cm. Namun, sumber-sumber tua lainnya menyebutkan tingginya "4 hasta sejengkal" (2-2,3 meter; atau 6 kaki 9 inci). Berikut adalah tabel dari sumber-sumber tersebut:
Tinggi rata-rata orang di daerah itu pada akhir abad pertama SM, dari kerangka mayat-mayat di sejumlah makam di Timur Tengah dan Laut Tengah, adalah sekitar 3,5 hasta (sedikit lebih dari 150cm atau 5 kaki) sampai sekitar 175cm. Karenanya, 4 hasta sejengkal (2,1 m atau 6 kaki 9 inci) sudah tergolong sangat tinggi, sedangkan 6 hasta sejengkal (3,2 meter atau 9 kaki 6 inci) menunjukkan seseorang yang luar biasa tinggi.
Hampir semua naskah-naskah bahasa Ibrani yang ada saat ini (kecuali, antara lain, Gulungan Laut Mati) berdasarkan Teks Masoret, di mana naskah terlengkap yang ada sekarang berasal dari tahun 935 M (Kodeks Aleppo), yang memuat "6 hasta sejengkal". Nampaknya naskah ini berasal dari naskah yang lebih tua, misalnya "Symmachus", seorang Yahudi yang menerjemahkan naskah-naskah Alkitab Ibrani ke dalam bahasa Yunani pada tahun 200-an untuk komunitas Yahudi di kota Kaisarea. Tulisannya disadur oleh Origenes dalam kolom ke-4 karyanya, Hexapla, yaitu enam versi Alkitab dalam bahasa Ibrani-Yunani yang diletakkan pada kolom-kolom sejajar menurut ayat-ayatnya, termasuk Septuaginta (LXX). Tulisan Symmachus ini diduga mengindikasikan versi ""proto-MT"" ("pra-Teks Masoret"; atau "Vorlage to the MT", di mana MT = Masoretic Text), yaitu tradisi teks Ibrani yang dijadikan standar setelah kejatuhan Yerusalem pada tahun 70 M. Terjemahan Yunani Origenes pada kolom ke-5 Hexapla juga memuat "6 hasta sejengkal".

</doc>
<doc id="367508" url="?curid=367508" title="Xu Da">
Xu Da

Xu Da (chinese : ) (13321385) adalah seorang jenderal terkenal yang membantu berdirinya Dinasti Ming. Xu Da juga merupakan ayah mertua dari Zhu Di, yang kemudian menjadi kaisar ketiga Dinasti Ming (Kaisar Yongle).
Awal Kehidupan.
Xu Da berasal dari keluarga petani miskin dari etnis Han, seperti halnya teman sekampung halamannya Zhu ZhongBa (Zhu Yuanzhang). Setelah beranjak dewasa, pada tahun 1353 Xu Da bergabung dengan pemberontak "Sorban Merah" dibawah komando Guo Zixing.
Militer.
Xu Da segera mendapat kenaikan pangkat sesaat setelah bergabung dengan "Sorban Merah" karena keuletan dan prestasinya. Bahkan sebelum Zhu Yuanzhang bergabung di pasukan, Xu Da sudah menjabat sebagai seorang Jenderal Junior. Xu Da menyarankan kepada Zhu Yuanzhang untuk bergabung dengan "Sorban Merah" dan merekomendasikannya kepada atasannya, Guo Zixing.
Setelah Zhu Yuanzhang menjadi Panglima menggantikan Guo Zixing, Xu Da dijadikan jenderal utama oleh Zhu Yuanzhang dan memberikan kontribusi yang sangat besar untuk Zhu, juga menjadi salah satu jenderal pelopor terbentuknya Dinasti Ming .
Prestasi.
Jatuhnya Dinasti Yuan.
Pada tahun 1369, dua tahun setelah berdirinya Dinasti Ming, dengan pasukannya, Xu Da dan wakilnya Lan Yu menyerang Dadu (sekarang Beijing), ibukota Dinasti Yuan. Kaisar Yuan terpaksa melarikan diri kembali ke wilayah Mongolia bersama dengan semua keluarganya dan sisa pasukan Yuan. Dengan demikian, berakhirlah dominasi bangsa Mongol atas Cina begitu juga dengan Dinasti Yuan.
Hubungan dengan Korea.
Xu Da mengejar sisa pasukan Yuan yang mundur sampai ke Mongolia. Yi Seonggye, yang pada akhirnya mendirikan Dinasti Joseon, pada masa itu adalah seorang Jenderal pasukan Mongol berkebangsaan Korea diperintahkan untuk menghadang pasukan Xu Da. Yi Seonggye mengetahui latar belakang dan prestasi Xu Da, menjadi gentar untuk melawannnya yang kemudian berbalik melawan Mongol bersama - sama dengan pasukan Ming.
Dengan bantuan Seonggye, Xu Da berhasil memasuki wilayah mongolia dan sampai di ibukota Mongolia, Karakorum. Pada tahun 1370, Karakorum digempur oleh pasukan Ming dan berhasil menangkap ribuan orang penting bangsa Mongol.
Xu Da kemudian membawa pasukannya hingga ke Transbaikalia, sebuah daerah pegunungan di Rusia, tempat terjauh di utara yang pernah dijelajahi pasukan Ming. Sesudah itu, Xu Da kembali ke Cina dan disambut dengan hormat oleh Kaisar Hongwu.
Sebagai Keluarga Kerajaan.
Karena prestasi Xu Da yang gemilang dan juga dianggap sebagai teman baik, Kaisar Hongwu menjodohkan putri Xu Da dengan putra ketiganya Zhu Di, yang kemudian menjadi kaisar ketiga Ming (Kaisar Yongle). Ketika putri Xu Da menikah dengan Zhu Di, maka otomatis Xu Da menjadi anggota keluarga kerajaan, sebagai ayah mertua pangeran. Xu Da mendapatkan kemewahan yang berlimpah dan juga kenaikan pangkat. Tang He, teman baik Xu Da dan juga teman masa kecil Hongwu, menasihatinya bahwa Hongwu bukanlah seperti yang dulu lagi. 
Tang He berulang kali mengatakan bahwa segala sesuatu yang diberikan Hongwu pasti ada maksud terselubung, melihat setiap pejabat tinggi dan juga beberapa jenderal pelopor Dinasti Ming sudah disingkirkan oleh Hongwu secara kejam. Akan tetapi Xu Da mengabaikan, dan mengatakan bahwa putrinya menikah dengan pangeran ketiga adalah hal yang baik dan membahagiakan semua orang. 
Kematian.
Xu Da sudah lama menderita luka di belakang punggungnya, hasil dari perang pada masa mudanya. Pada umur 50-an, luka itu semakin parah dan bahkan bernanah. Xu Da bahkan tidak bisa makan enak lagi, karena banyaknya pantangan makanan yang bisa menyebabkan infeksi pada lukanya itu, termasuk makanan kesukaannya "Daging Bebek Panggang".
Paranoid Hongwu semakin menjadi - jadi, dia menganggap Xu Da akan menjadi ancaman bagi tahtanya dikemudian hari. Pada tahun 1385, Hongwu bermaksud menyingkirkan Xu Da, tapi takut dianggap sebagai raja yang kejam berhubung jasa Xu Da sangatlah besar bagi kerajaan. Suatu hari Hongwu mengirimi "Daging bebek Panggang" ke kediaman Xu Da dengan dalih sudah lama tidak menjamu teman baiknya itu. Xu Da teringat nasihat Tang He, barulah dia menyadari bahwa semua yang dinasihati temannya itu ternyata benar. Xu Da sekarang sangat mengerti maksud dari Hongwu, yaitu menginginkan kematian dirinya. Daging bebek itu dimakan dengan lahap, beberapa saat kemudian lukanya bereaksi dan menimbulkan rasa sakit yang luar biasa dan meninggal pada saat itu. Xu Da meninggal pada usia ke 53.

</doc>
<doc id="367523" url="?curid=367523" title="Sipayung">
Sipayung

Marga Sipayung adalah anak (sub) marga dari Situngkir. Konon Sipayung berasal dari keturunan Guru Taun dari Silalahi Nabolak. Guru Taun memiliki banyak keturunan dan beberapa istri namun semua keturunannya memakai marga Sipayung. Keturunannya kemudian menyebar ke Karo, Simalungun dan Samosir. Bersama keturunan Situngkir, Sipayung ada di Lumban Sipayung Parbaba dan sekitar Pangururan, Samosir. Keturunan Sipayung juga kemudian menyebar ke Tanah Karo dan Simalungun. Di Tanah Karo mereka di sebut Sembiring Sinupayung. Marga Sipayung memiliki saudara seayah-seibu, yaitu marga Sipangkar.
Pada Suku Batak Simalungun, kehadiran marga Sipayung dapat diterima setelah marga Sipayung mengikat "padan" atau sumpah dengan marga Sinaga. Tidak heran kemudian , kalau di Simalungun, marga Sipayung seringkali disamakan denga marga Sinaga. Akibat padan ini, kekerabatan antara Sinaga dan Sipayung di Simalungun sangat begitu dekat. Di Simalungun Kahean, dahulu seringkali didapati penamaan Sipayung Sinaga , yang menyatakan sebenarnya bahwa marga mereka adalah Sipayung.
Menurut cerita, keberadaan Sipayung di Simalungun berasal dari daerah Soping dan menyebar ke kerajaan Purba, Silimakuuta dan Dolog Silou. Dari Kerajaan Dolog Silou (sekitar Dolog Marawa/Marubun )yang kemudian barulah kemudian menyebar ke daerah Simalungun hilir lainnya. Pada zaman kolonial Belanda, Kerajaan Dolog Silou terbagi dalam distrik Dolog Silou dan Silou Kahean. Meski di Kabupaten Bogor Jawa Barat terdapat kesamaan nama, yaitu Desa Sipayung atau Cipayung di DKI Jakarta, namaun kondisi ini tidak memiliki korelasi apapun.

</doc>
<doc id="367525" url="?curid=367525" title="Eliza Nathanael">
Eliza Nathanael

Eliza Nathanael () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era 1990 sampai 1999-an. Ia dikenal sebagai pemain spesialis ganda yang sukses baik di ganda putri maupun ganda campuran. Eliza yang berpasangan dengan Zelin Resiana, berhasil menjuarai AS Terbuka, Indonesia Terbuka, dan SEA Games. Pasangan Eliza dan Zelin pernah berlaga dalam Olimpiade 1996 di Atlanta, namun kalah di babak perempat final. Eliza juga berhasil menjuarai Indonesia Terbuka, Swiss Terbuka, dan Asian Games saat berpasangan dengan Deyana Lomban. Selain itu, Eliza pernah memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Uber 1994 dan 1996. Di ganda campuran, Eliza yang berpasangan dengan Aryono Miranat berhasil menjuarai Tiongkok Terbuka, Hongkong Terbuka, dan Perancis Terbuka. Pemain lain yang pernah berpasangan dangan Eliza adalah Rudy Gunawan dan Candra Wijaya.

</doc>
<doc id="367541" url="?curid=367541" title="Pulau Handeuleum">
Pulau Handeuleum

Pulau Handeuleum merupakan pulau terbesar di antara gugusan pulau-pulau karang di teluk Selamat Datang Banten di sebelah timur laut semenanjung Ujung Kulon.
Pulau Handeuleum bersama Pulau Peucang dan Pulau Panaitan termasuk dalam wilayah Taman Nasional Ujung Kulon. Oleh karena itu Pulau Handeuleum juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="367544" url="?curid=367544" title="Kampanye Utara Zhuge Liang">
Kampanye Utara Zhuge Liang

Ekspedisi Utara Zhuge Liang () adalah lima kampanye militer yang dilancarkan oleh negara Shu melawan negara Wei dari tahun 228 hingga 234. Kelima ekspedisi ini dipimpin oleh Zhuge Liang. Meskipun mereka tidak berhasil, ekspedisi ini menjadi salah satu dari konflik paling terkenal pada periode Tiga Kerajaan.

</doc>
<doc id="367548" url="?curid=367548" title="Pertempuran Tianshui">
Pertempuran Tianshui

Pertempuran Tianshui adalah pertempuran antara Shu Han dan Cao Wei pada musim semi tahun 228 selama periode Tiga Kerajaan di Cina sebagai bagian dari Ekspedisi Utara Zhuge Liang. Shu Han berhasil memenangkan pertempuran ini.

</doc>
<doc id="367551" url="?curid=367551" title="Pengepungan Chencang">
Pengepungan Chencang

Pengepungan Chencang adalah pengepungan Istana Chencang Cao Wei oleh Shu Han dari Desember 228 hingga musim semi 229 selama periode Tiga Kerajaan di Cina sebagai bagian dari ekspedisi utara Zhuge Liang. Chen Cang yang temboknya sangat tebal, terlindungi dan parit-parit yang dalam mampu menyusahkan pasukan Shu. Tapi dengan segala peralatan berat Shu seperti Catapult mampu menghancurkan tembok Chen Cang.

</doc>
<doc id="367552" url="?curid=367552" title="Pertempuran Dataran Wuzhang">
Pertempuran Dataran Wuzhang

Pertempuran Dataran Wuzhang () adalah pertempuran terkenal antara Kerajaan Wei dan Shu pada tahun 234 selama periode Tiga Kerajaan di Cina. Pertempuran ini merupakan pertempuran kelima dan terakhir pada Ekspedisi Utara Zhuge Liang yang dipimpin oleh Zhuge Liang, yang jatuh sakit dan meninggal selama pertempuran ini.
Latar belakang.
Pada tahun 234, Zhuge Liang memimpin 100.000 pasukan untuk melanjutkan ekspedisinya setelah melakukan tiga tahun persiapan sejak ekspedisi terakhirnya. Pada saat yang sama Zhuge Liang mengirimkan utusan ke Dong Wu agar Wu dapat menyerang Wei pada saat bersamaan. Pada bulan April, pasukan Shu sampai ke daerah Wuzhang dekat Sungai Wei dan mendirikan kemah di sana. Sementara komandan Cao Wei, Sima Yi telah menyiapkan 200.000 pasukan dan bersiap di tepi selatan Sungai Wei.
Pertempuran.
Awal bentrokan.
Guo Huai menyarankan Sima Yi untuk membangun posisi di bagian utara. Sima Yi setuju, dan mengirim Guo Huai untuk berkemah di sana. Pasukan Shu menyerang kemah Wei saat sedang dibangun, namun Guo Huai berhasil menahan serangan pasukan Shu. 
Jalan buntu.
Sima Yi tidak mau menantang pasukan Shu, namun lebih memilih untuk membuat pasukan Shu mundur karena kehabisan perbekalan. Zhuge Liang mengerti akan kondisi ini dan memerintahkan pasukannya untuk bercocok tanam agar tidak kehabisan bahan pangan (kebijakan ini dipopulerkan oleh Cao Cao). 
Pasukan Shu sendiri tidak menyerang, melainkan menunggu penyerangan yang dilakukan oleh Wu ke Wei sebelum menyerang pasukan Wei. Tetapi pasukan Sun Quan berhasil dikalahkan pasukan Cao Rui (kaisar Wei) di Hefei sehingga kedua pasukan Shu dan Wei masih menghadapi kebuntuan selama beratus-ratus hari. Pasukan Shu menantang pasukan Wei untuk bertempur beberapa kali, tapi Sima Yi tetap tidak mau melawan musuh. 
Sesudah itu Zhuge Liang mengirimkan pakaian wanita ke Sima Yi, ia berkata bahwa Sima Yi adalah wanita karena tidak berani menyerang. Para perwira pasukan Wei sangat marah terhadap hal ini, namun Sima Yi tetap tidak terpancing untuk menyerang. Untuk menenangkan perwiranya Sima Yi meminta izin Kaisar Wei Cao Rui untuk menyerang musuh. Cao Rui mengerti akan situasi di sana dan mengirimkan penasihatnya Xin Pi ke Sima Yi untuk memberi tahu para pasukan Wei agar tetap bersabar.
Kematian Zhuge Liang.
Dalam usahanya untuk menantang Wei agar bertempur, Zhuge Liang mengirim utusan ke Sima Yi untuk menantangnya bertempur. Namun Sima Yi tidaklah berbicara tentang militer dengan utusan Zhuge Liang, melainkan bertanya tentang tugas-tugas Zhuge Liang. Si utusan lalu menjawab bahwa Zhuge Liang mengurus semua masalah militer seorang diri, mulai dari hal kecil sampai hal besar, dari taktik militer sampai makanan untuk malam hari. Sima Yi lalu berkata bahwa umur Zhuge Liang tidak akan lama lagi. 
Pada bulan Agustus, Zhuge Liang jatuh sakit karena kelelahan, dan kondisinya semakin hari semakin buruk. Saat mendengar tentang hal ini Kaisar Shu, Liu Chan mengirim Li Fu untuk bertanya kepada Zhuge Liang tentang rencana Shu kedepannya. Zhuge Liang menjawab bahwa Jiang Wan dapat mengambil posisinya sebagai Perdana Menteri, dan setelah Jiang Wan meninggal Fei Yi dapat mengambil posisinya. 
Zhuge Liang juga memberikan instruksi bagaimana cara pasukan Shu untuk mundur dari Hanzhong. Rencananya adalah Yang Yi dan Fei Yi memimpin pasukan saat mundur, sementara Jiang Wei dan Wei Yan menjaga barisan belakang, jika Wei Yan tidak patuh, maka pasukan Shu harus pergi tanpa dia. Pada awal musim gugur tahun 234, Zhuge Liang meninggal dunia pada umur 54 tahun.
Pasukan Shu mundur.
Setelah Zhuge Liang meninggal, pasukan Shu secara sembunyi-sembunyi pergi dari kemah-kemah mereka sambil merahasiakan kematian Zhuge Liang. Sementara itu Sima Yi yang telah diyakinkan oleh penduduk lokal bahwa Zhuge Liang telah meninggal berusaha mengejar pasukan Shu. Jiang Wei segera menyuruh Yang Yi berputar dan berpura-pura menyerang sehingga membuat Sima Yi takut bahwa Zhuge Liang hanya berpura-pura mati untuk memancingnya keluar bertempur sehingga ia langsung melarikan diri. Ada cerita yang mengatakan bahwa Sima Yi mundur karena ia melihat patung kayu yang dipakaikan baju Zhuge Liang, sehingga seolah-olah Zhuge Liang masih hidup. Berita tentang Sima Yi melarikan diri dari Zhuge Liang yang telah mati menyebar, dan muncul kalimat "Zhuge yang telah mati menakuti Zhong Da yang masih hidup". Zhongda adalah nama nama kehormatan milik Sima Yi 
Berita tentang kematian Zhuge Liang dirahasiakan oleh tentara Shu sampai mereka tiba dengan selamat di lembah Baoye untuk kembali ke Hanzhong. Sima Yi sendiri takut jika berita bahwa Zhuge Liang sudah mati adalah berita bohong dan merupakan kesempatan bagi Zhuge Liang untuk menyergapnya. Setelah melakukan pemeriksaan terhadap kemah Shu yang kosong ia menyimpulkan bahwa ia seharusnya mengejar pasukan Shu, namun setelah sampai di Baoye dan memutuskan bahwa mereka kekurangan persediaan makanan, pasukan Wei kembali ke sungai Wei.
Pasca pertempuran.
Konflik antara Wei Yan dan Yang Yi.
Wei Yan yang kecewa karena pasukan Shu mundur hanya karena "kematian satu orang" mengumpulkan pasukannya dan menghancurkan jalan di belakang mereka untuk mencegah pasukan utama mundur. Yang Yi yang mempunyai kekesalan pribadi terhadap Wei Yan, mengirim surat kepada kaisar, menuduh bahwa Wei Yan telah berkhianat; Wei Yan sendiri juga melakukan hal yang sama terhadap Yang Yi, ia juga mengirim surat kepada kaisar. Kaisar Liu Shan bertanya kepada Jiang Wan dan Dong Yun tentang pandangan mereka, dan keduanya curiga terhadap Wei Yan. Liu Shan kemudian mengirim Jiang Wan beserta pengawal kekaisaran menuju utara untuk mengatasi gangguan tersebut. 
Setelah itu Yang Yi memimpin pasukan utama melewati pegunungan karena jalan utama sudah tidak bisa digunakan, lalu ia menantang pasukan detasemen Wei Yan di Celah Nangu (). Di sana Wei Yan mengirim pasukan untuk menyerang Yang Yi, sementara Yang Yi mengirim Wang Ping untuk melawan Wei Yan. Saat mereka bertemu Wang Ping berkata dengan marah pada Wei Yan, "Yang Mulia (Zhuge Liang) baru saja meninggal bahkan tubuhnya belum dingin; beraninya kau bertingkah seperti ini!" Mendengar hal tersebut pasukan Wei Yan tercerai berai karena tahu komandan mereka telah berbuat salah. Wei Yan, bersama anak-anaknya dan beberapa pengikutnya melarikan diri ke Hanzhong. Yang Yi lalu mengirim Ma Dai untuk mengejar dan tidak lama kemudian Ma Dai berhasil memenggal kepala Wei Yan dan membawanya ke Yang Yi. Yang Yi kemudian memerintahkan seluruh keluarga Wei Yan untuk dieksekusi. 
Saat mendengar tentang hal ini Jiang Wan sendiri baru pergi sejauh sepuluh li dari ibu kota Shu yaitu Chengdu, sehingga ia kembali ke ibu kota.
Pengaruh jangka panjang.
Setelah Zhuge Liang mati, Jiang Wan mengambil alih posisinya sebagai perdana menteri. Meskipun Jiang Wan adalah perdana menteri yang cakap dan pandai mengurus urusan kerajaan, namun Jiang Wan lebih tertarik mengurusi masalah domestik daripada perang. Kematian Zhuge Liang juga menyebabkan berakhirnya ancaman terhadap Wei sehingga Sima Yi bisa memupuk kekuasaan pada dirinya yang menjadi cikal bakal berdirinya Dinasti Jin. 
Setelah Jiang Wan meninggal, sesuai dengan amanat Zhuge Liang, Fei Yi meneruskan jabatan sebagai perdana menteri. Pada masanya sebagai perdana menteri ia memposisikan Jiang Wei sebagai kepala sekretaris untuknya. Sebagai perdana menteri Fei Yi lebih aktif dalam urusan militer daripada Jiang Wan, namun ia tidak pernah memerintahkan pasukan untuk menyerang Kerajaan Wei secara besar-besaran. Namun karena mereka Fei Yi dan Jiang Wan sama-sama disibukkan pada masalah militer, urusan domestik jadi jatuh ke tangan Huang Hao seorang kasim istana yang korup, yang merupakan tokoh penyebab jatuhnya Kerajaan Shu.

</doc>
<doc id="367553" url="?curid=367553" title="Kereta kencana Paksi Naga Liman">
Kereta kencana Paksi Naga Liman

Kereta kencana Paksi Naga Liman adalah kereta kencana milik Keraton Kanoman. Dulu, kereta ini digunakan raja Keraton Kanoman untuk menghadiri upacara kebesaran. Selain itu, kereta ini juga digunakan untuk kirab pengantin keluarga Sultan Kanoman. Kereta tersebut diperkirakan dibuat tahun 1608 berdasarkan angka Jawa 1530 pada leher badan kereta yang merupakan angka tahun Saka. Sejak tahun 1930, kereta ini tidak digunakan dan disimpan di museum Keraton Kanoman; sedangkan yang sering dipakai pada perayaan-perayaan merupakan kereta tiruannya.
Deskripsi.
Kereta ini berukuran panjang 3 meter, lebar 1,5 meter, dan tinggi 2,6 meter dan ditarik oleh enam ekor kuda. Badan kereta terbagi dua bagian, yakni bagian atas dari kayu sebagai tempat duduk penumpang dan bagian bawah dari besi berupa rangkaian empat roda kereta. Bagian atas kereta berbentuk perpaduan tiga hewan seperti namanya, yakni burung garuda ("paksi"), ular naga ("naga"), dan gajah ("liman"). Tempat duduk penumpang berbentuk badan gajah yang kakinya dilipat, berekor naga, bersayap garuda, dan berkepala perpaduan antara naga dan gajah. Di bagian kepala, wajah gajah berbelalai mencuat ke atas memegang trisula dan tombak.

</doc>
<doc id="367554" url="?curid=367554" title="Kereta kencana Kanjeng Nyai Jimat">
Kereta kencana Kanjeng Nyai Jimat

Kereta kencana Kanjeng Nyai Jimat adalah kereta kencana keraton Ngayogyakarta yang digunakan pada zaman Hamengkubuwana I hingga Hamengkubuwana V. Kereta ini dibeli dari Belanda sekitar tahun 1800-an dan kini disimpan di Museum Kereta Keraton Yogya. Biasanya, kereta ini digunakan pada upacara-upacara kebesaran atau penobatan raja. Konon, kereta jenis ini hanya tinggal dua di dunia. Selain tersimpan di museum kereta keraton Yogya, kereta serupa kini disimpan di museum Portugis. Kereta ini ditarik oleh delapan ekor kuda.
Menurut mitos dan legenda turun temurun, kereta kencana Kanjeng Nyai Jimat diperoleh dari Laut Selatan, oleh seorang abdi dalem keraton yang tengah memancing di Laut Selatan. Ketika kailnya menyangkut sesuatu, saat ditarik ternyata sebuah kereta kencana. Kereta ini konon berasal dari salah satu kerajaan di India. Kereta milik raja ini sengaja dilarung di laut sabagai syarat untuk mengusir wabah kolera yang menyerang rakyatnya. Kereta yang dilarung itu akhirnya sampai di Laut Selatan, sebelum ditemukan abdi dalem keraton Yogya.

</doc>
<doc id="367555" url="?curid=367555" title="Pemberontakan Xincheng">
Pemberontakan Xincheng

Pertempuran Xincheng () adalah dua pemberontakan dari tahun 227 hingga 228 yang dipimpin oleh Meng Da dan didukung oleh Zhuge Liang melawan Cao Wei selama periode Tiga Kerajaan di Tiongkok. Sima Yi berhasil memadamkan pemberontakan Meng Da tahun 228 dan Cao Wei berhasil memenangkan pertempuran ini.

</doc>
<doc id="367559" url="?curid=367559" title="Meng Da">
Meng Da

Meng Da (meninggal 227) adalah jendral yang melayani Liu Zhang (raja perang), Liu Bei, Cao Pi dan Cao Rui selama periode akhir Dinasti Han dan Tiga Kerajaan. Meng Da memilih kesetiaannya kepada Liu Bei ketika masuk kedalam Shu.
Ketika Liu Bei diundang ke Shu oleh Liu Zhang, Meng Da dan Fa Zheng ditugaskan dengan 2000 tentara untuk menemaninya. Liu Bei memerintahkan Meng Da memimpin tentara tersebut ke Jiangling. Saat pasifikasi Shu, ia menjadi gubernur ibukota.
Pada tahun 219, Meng Da dikirim ke utara untuk merebut kota Fangling. Kuai Qi, Gubernur Fangling, kalah dan terbunuh. Meng Da maju menguasai kota Shangyong, dengan Liu Feng memimpin bantuan dari Mianshui. Sehn Dan, gubernur Shangyong, menyerah.
Pada tahun yang sama, Guan Yu terlibat dalam pertempuran melawan Wu dan Cao Wei. Permintaan bantuan militer dikirim ke Liu Feng dan Meng Da di Yishan. Mereka menolak dengan alasan Yishan mulai dikepung, dan tentara tidak dapat dikirim.
Ketika Guan Yu kalah dan Liu Bei mendengar berita kematiannya, ia mulai membenci Liu Feng dan Meng Da. Pada saat ini keduanya juga sedang bercekcok. Meng Da, takut akan hukuman dan dibenci oleh Liu Feng, berkhianat ke Wei. Setelah itu ia mengirim surat ke Liu Feng memintanya juga menyerah kepada Way. Liu Feng tidak mendengarkannya, dan dieksekusi karena gagal membantu Guan Yu dan menghentikan Meng Da berkhianat.
Pada tahun 227, Zhuge Liang melancarkan kampanye ke Wei. Meng Da yang diperlakukan dengan baik oleh Cao Pi, tetapi kurang diterima oleh Cao Rui, dibujuk untuk kembali melayani Shu dan membantu menyerang Luoyang. Namun, kegagalan Mengda membuatnya kalah dan meninggal di tangan Sima Yi.

</doc>
<doc id="367560" url="?curid=367560" title="Kampanye Selatan Zhuge Liang">
Kampanye Selatan Zhuge Liang

Kampanye Selatan Zhuge Liang () merujuk pada kampanye militer yang dipimpin oleh Zhuge Liang dari Shu Han melawan pemberontak selatan tahun 225, selama periode Tiga Kerajaan di Cina. Kampanye ini merupakan respon dari insiden pemberontakan oleh gubernur lokal dan pengacauan oleh Nanman ("barbar selatan").

</doc>
<doc id="367561" url="?curid=367561" title="Yong Kai">
Yong Kai

Yong Kai (? - 224) adalah perwira pada periode Tiga Kerajaan yang merupakan kepala daerah Jian Ning, nantinya bergabung dengan Raja Nanman Meng Huo melalui memberontak melawan Shu Han. Zhuge Liang lalu menimbulkan rasa permusuhan antara Yong Kai dan Gao Ding. Yong Kai akhirnya dibunuh oleh pembantu Gao Ding He Huang dan mengakhiri pemberontakan.

</doc>
<doc id="367562" url="?curid=367562" title="Zhu Bao">
Zhu Bao

Zhu Bao adalah perwira pada periode Tiga Kerajaan. Ia melihat Yong Kai bergabung bersama Meng Huo dalam pemberontakan. Zhu Bao namun bergabung dalam kudeta bersama Gao Ding. Bao akhirnya tewas terbunuh oleh Gao Ding sebagai akibat dari rencana Zhuge Liang mengasingkan keduanya melalui rumor.

</doc>
<doc id="367564" url="?curid=367564" title="Pertempuran Changban">
Pertempuran Changban

Pertempuran Changban () terjadi di Changban (dekat kota Jingmen di Hubei), Cina pada tahun 208. Pertempuran ini terjadi antara Liu Bei, yang nantinya mendirikan negara Shu Han, dan Cao Cao, penguasa de facto Cina utara pada periode akhir Dinasti Han dan Tiga Kerajaan.
Pada peristiwa ini, perwira yang paling menonjol adalah Zhao Yun, yang seorang diri mampu menerobos pasukan Cao Cao untuk menyelamatkan putra Liu Bei yang masih bayi (Liu Shan), meskipun salah satu faktor yang menyelamatkannya adalah ketertarikan Cao Cao yang mencegah pasukan Wei menggunakan panah terhadap Zhao Yun agar bisa menangkapnya hidup-hidup.
Perwira lain yang fenomenal dari peristiwa ini adalah Zhang Fei, yang pula seorang diri menghadang Cao Cao beserta pasukannya di sebuah jembatan. Ia berhasil menggertak dengan memanfaatkan keraguan Cao Cao ketika mencurigai ada pasukan penyergap yang mendukung Zhang Fei. Zhang Fei Berdiri tegap di depan Jembatan Chang ban Dan Berteriak "Saya Zhang Yide dari Yan siapa pun yang ingin berduel hingga mati dengan ku". Beberapa saat kemudian Seorang Perwira Cao Cao Bernama Xiahou Jie Tewas Di Tempat karena shock oleh teriakan Zhang Fei

</doc>
<doc id="367565" url="?curid=367565" title="Pertempuran Gunung Dingjun">
Pertempuran Gunung Dingjun

Pertempuran Gunung Dingjun () terjadi pada tahun 219 selama periode akhir Dinasti Han dan periode Tiga Kerajaan di Cina. Pertempuran ini terjadi antara kerajaan Wei dan Shu. Kemenangan Shu di Gunung Dingjun adalah batu landasan utama untuk penaklukan Hanzhong.

</doc>
<doc id="367566" url="?curid=367566" title="Gunung Dingjun">
Gunung Dingjun

Gunung Dingjun () adalah gunung di Hanzhong, Shaanxi, Cina. Gunung ini terkenal sebagai tempat terjadinya pertempuran Gunung Dingjun pada periode Tiga Kerajaan, ketika Huang Zhong dari Shu menaklukan dan membunuh Xiahou Yuan dari Wei. Menurut Sanguo Zhi, perdana menteri Shu Zhuge Liang ingin dikubur di Gunung Dingjun, sehingga makam didirikan untuknya disana. Huang Zhong juga dikubur di gunung ini setelah kematiannya, tetapi makamnya dipindahkan ke Chengdu selama era Dinasti Qing, dan hancur akibat Revolusi Kebudayaan.

</doc>
<doc id="367569" url="?curid=367569" title="Hanzhong">
Hanzhong

Hanzhong () adalah kota di provinsi Shaanxi, Republik Rakyat Tiongkok tengah. Pada tahun 2004 kota ini memiliki populasi sekitar 3.7 juta jiwa.

</doc>
<doc id="367572" url="?curid=367572" title="Kampanye Utara Jiang Wei">
Kampanye Utara Jiang Wei

Ekspedisi Utara Jiang Wei adalah sembilan invasi yang dilancarkan Jiang Wei terhadap Cao Wei selama periode Tiga Kerajaan di Cina. Setiap invasi terpaksa ditinggalkan akibat kurangnya persediaan makanan dan kekalahan dalam pertempuran. Ekspedisi Jiang menghabiskan sumber daya Shu yang terbatas, dan menyebabkan hancurnya Shu Han tahun 263.

</doc>
<doc id="367575" url="?curid=367575" title="Pulau Peucang">
Pulau Peucang

Pulau Peucang merupakan pulau yang terdapat di selat Panaitan Kabupaten Pandeglang Banten atau sebelah timur Taman Nasional Ujung Kulon.
Pulau ini bersama Pulau Panaitan dan Pulau Handeuleum termasuk dalam wilayah kawasan Taman Nasional Ujung Kulon sehingga tidak sedikit wisatawan yang berkunjung ke Taman Ujung Kulon, juga berkunjung ke pulau berpasir putih ini.
Karena dalam wilayah Taman Nasional Ujung Kulon,Pulau Peucang juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, bersama dengan Pulau Panaitan dan Pulau Handeuleum.
Asal nama.
Dinamakan peucang mengambil nama dari sejenis siput yang sering ditemukan di pantainya. Penduduk setempat biasa menyebutnya "mata peucang". "Peucang" juga adalah istilah dalam Bahasa Sunda untuk menyebut "kancil".
Daya tarik.
Sebagai bagian dari kawasan Taman Nasional Ujung Kulon, di pulau ini dapat dijumpai berbagai satwa seperti Rusa ("Cervus timorensis"), Banteng Jawa ("Bos sundaicus"), Merak Hijau ("Pavo muticus"), Lutung ("Trachypithecus auratus auratus"), Kijang, Babi Hutan ("Sus verrucosus") dan Biawak.
Hutan Pulau Peucang merupakan salah satu ekosistem hutan hujan tropis dataran rendah. Flora di kawasan ini di antaranya merbau ("Intsia bijuga"), palahlar ("Dipterocarpus haseltii"), bungur ("Lagerstroemia speciosa"), cerlang ("Pterospermum diversifolium"), dan ki hujan ("Engelhardia serrata"). Selain itu juga ada pohon "Ficus" atau ara pencekik, tumbuhan parasit yang melilit pohon lain untuk hidup. Biasanya pohon inangnya akan mati jika aranya menjadi dewasa.
Pantai pulau ini teramat indah dengan hamparan pasir putih dengan laut hijau muda kebiru-biruan. Warna biru lautnya sangat ideal untuk kegiatan berenang, menyelam, memancing, atau snorkeling.
Di pulau ini juga terdapat sebuah air terjun di Citerjun.
Karangcopong.
Obyek yang cukup menarik perhatian wisatawan di pulau ini adalah Karang Copong adalah nama sebuah karang mati besar yang berlubang (copong) yang terletak di bagian utara pulau.
Di sini menjadi tempat favorit untuk menyelam karena keindahan dasar laut dan keanekaragam ikannya. Juga menjadi tujuan bagi wisatawan yang menyukai memancing.

</doc>
<doc id="367576" url="?curid=367576" title="Zhuge Zhan">
Zhuge Zhan

Zhuge Zhan (227  263) adalah putra dari Huang Yueying dan Zhuge Liang. Ia melindung kerajaan Shu dari serangan tentara Deng Ai dari Wei tetapi tewas dalam pertempuran bersama dengan putranya, Zhuge Shang.

</doc>
<doc id="367577" url="?curid=367577" title="Zhuge Shang">
Zhuge Shang

Zhuge Shang (245  263) adalah cucu dari Zhuge Liang dan Huang Yueying, dan juga putra dari Zhuge Zhan.
Ia dan ayahnya berusaha melindungi Chengdu ketika Sima Zhao dan Deng Ai menyerang. Zhuge Zhan bunuh diri dengan memotong lehernya, dan ketika Shang melihatnya, ia juga melakukannya, menolak menyerahkan diri pada Wei.

</doc>
<doc id="367580" url="?curid=367580" title="Penaklukan Wu oleh Jin">
Penaklukan Wu oleh Jin

Penaklukan Wu oleh Jin () adalah kampanye yang terjadi pada periode akhir Tiga Kerajaan di Tiongkok tenggara, dan berakhir dengan kemenangan Dinasti Jin pada tahun 280 dan Cina sekali lagi berhasil disatukan.

</doc>
<doc id="367583" url="?curid=367583" title="Gerhana matahari 22 Juli 2009">
Gerhana matahari 22 Juli 2009

Gerhana Matahari 22 Juli 2009 adalah gerhana Matahari total (GMT) dengan magnitudo 1,0799 yang terlihat sepanjang koridor yang melewati Bangladesh, Tiongkok, India, Nepal dan Samudra Pasifik bagian tengah. Gerhana ini lamanya 6 menit 39 detik.

</doc>
<doc id="367597" url="?curid=367597" title="Kanlaon">
Kanlaon

Kanla-on adalah gunung berapi aktif di Filipina. Gunung ini merupakan gunung stratovolcano di Pulau Negros dan terletak di provinsi Negros Occidental dan Negros Oriental di region Visayas.

</doc>
<doc id="367598" url="?curid=367598" title="Zelin Resiana">
Zelin Resiana

Zelin Resiana () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era 1990 sampai 1999-an. Ia dikenal sebagai pemain spesialis ganda yang sukses baik di ganda putri maupun ganda campuran. Istri dari Joko Supriyanto ini, merupakan atlet berprestasi hasil binaan PB Djarum Kudus. Ia yang berpasangan dengan Eliza Nathanael berhasil menjuarai AS Terbuka, Indonesia Terbuka, dan SEA Games. Di ganda campuran, Zelin berhasil menjuarai Taiwan Terbuka dan Kejuaraan Asia saat berpasangan dengan Denny Kantono dan Bambang Suprianto. Selain itu, Zelin juga turut memperkuat Tim Bulutangkis Indonesia dalam perebutan Piala Uber 1994 dan 1996.
Zelin Resiana tercatat dua kali berlaga dalam ajang Olimpiade Musim Panas. Dalam Olimpade 1996 di Atlanta, Zelin yang berpasangan dengan Eliza Nathanael hanya sampai ke babak perempat final setelah kalah dari pasangan Gei Fei/ Gu Jun (Cina). Dalam Olimpiade 2000 di Sydney, Zelin yang berpasangan dengan Bambang Suprianto juga kalah di babak perempat final dari pasangan Denmark, Michael Sgaard/ Rikke Olsen.

</doc>
<doc id="367615" url="?curid=367615" title="Buena Vista">
Buena Vista

Buena Vista dahulu merupakan aset dari The Walt Disney Company, dengan aset yakni studio, film, video dsb. Perusahaan ini berlokasi di Burbank, California. Disney resmi menghentikan pemakaian nama Buena Vista pada tahun 2007 meskipun nama ini adalah, pada hari ini, sebagian besar rumah yang digunakan untuk video dan DVD distribusi.
Penghargaan.
Pada episode Phineas and Ferb, yakni "The Magnificent Few", terdapat tulisan mencolok, yakni "No Buena Vista" atau "No good view".
Aset.
Aset yang menggunakan merek Buena Vista dibawah ini telah berhenti atau diganti namanya menjadi nama Disney atau ABC setelah Buena Vista tidak cukup populer. Namun, BVS dan Lake Buena Vista, tidak mengubah nama mereka.

</doc>
<doc id="367617" url="?curid=367617" title="Gruvi (grup musik)">
Gruvi (grup musik)

Gruvi merupakan grup musik Indonesia. Grup musik ini awalnya bernama Groovology. Ketika pertama berdiri anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Ari (vokal, elektrik dan akustik gitar), Bibus (vokal dan vokal latar), Derry (drum dan perkusi), Tendra (bas dan vokal latar), serta Yudhistira (piano dan kibor). Yudhistira mengundurkan diri pada 2010, karena sudah tidak sepaham dan sehaluan dengan teman lain di band Gruvi. Saat ini, personel Gruvi yang aktif tinggal 3 orang saja yaitu Ari, Derry, dan Tendra. Band ini layaknya grup musik Superman Is Dead, Adrian Martadinata, The Cash, Efek rumah kaca, dll. Band ini pernah juga menjadi opening di konser Justin Bieber di Jakarta tanggal 23 April lalu. Band ini juga pernah menyanyikan lagu dari Justin Bieber yang berjudul Baby saat main di Dahsyat RCTI tanggal 23 April lalu.
Berita mengejutkan pun datang lagi dari grup musik ini. Ari sang vokalis mengundurkan diri dari grup musiknya yang sudah membesarkan namanya selama 4 tahun pada 1 Februari 2012 karena ingin fokus dengan kariernya sebagai penyanyi solo.

</doc>
<doc id="367619" url="?curid=367619" title="Gruvi (album)">
Gruvi (album)

Gruvi adalah album musik karya Gruvi. Album ini dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Masih Mencintaimu".

</doc>
<doc id="367636" url="?curid=367636" title="Arlon">
Arlon

Arlon (, , ) merupakan sebuah kota di Belgia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Luxemburg. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 26.367 jiwa dan memiliki luas wilayah 118,64 jiwa/km.
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 222 jiwa/km.
Meskipun termasuk kota yang menuturkan bahasa Jerman, Arlon tak dimasukkan ke dalam Komunitas Penutur Jerman di Belgia, sehingga asimilasi dengan wilayah berbahasa Perancis tetap tak terganggu.

</doc>
<doc id="367638" url="?curid=367638" title="Tang He">
Tang He

Tang He adalah teman masa kecil Xu Da dan Zhu Yuanzhang (Kaisar Hongwu). Tang He juga merupakan salah satu jenderal pelopor berdirinya Dinasti Ming.
Karier.
Tang He bergabung dengan "Sorban Merah" bersamaan dengan Xu Da pada tahun 1353 dibawah komando Guo Zixing. Kariernya menanjak sejak dipimpim Zhu Yuanzhang, akan tetapi pada saat Dinasti Ming berdiri, Tang He tidak begitu populer karena wewenangnya dibatasi Hongwu. Tang He mengetahui isi hati Hongwu, maka dari itu dia tidak menuntut banyak haknya seperti yang dilakukan oleh Jenderal pelopor lain seperti Lan Yu. Bahkan Tang He pernah menasehati Xu Da mengenai kemewahan yang diberikan oleh Hongwu mempunyai maksud terselubung didalamnya.
Kehidupan Hari Tua.
Tang He pensiun dini dan kembali ke kampung halaman. Dari semua Jenderal dan Pejabat lama yang ikut membantu mendirikan Dinasti Ming, hanya Tang He sendiri yang dapat menikmati hari tua sampai beranak cucu. Semua pejabat lama yang lain dihukum mati oleh Hongwu karena dituduh korupsi / memberontak atau dianggap menjadi ancaman tahtanya, termasuk teman baiknya Xu Da.

</doc>
<doc id="367656" url="?curid=367656" title="Ketonggeng">
Ketonggeng

Ketonggeng adalah sekelompok hewan beruas mirip kalajengking namun memiliki semacam "cambuk" di bagian belakangnya, alih-alih sengat. Semua ketonggeng termasuk ke dalam bangsa Thelyphonida. Sebelumnya, ordo ini digabung bersama Schiyomida membentuk ordo Uropygi. Dalam bahasa Inggris hewan ini disebut "whip scorpions" (kalajengking cambuk).
Pemerian fisik.
Ketonggeng ("theliphonyda")
Hewan ini mudah dikenali dari warnanya yang gelap, memiliki bagian depan mirip kalajengking (lengkap dengan sepasang capit di sekitar kepala), namun tidak memiliki "ekor" dengan ujung sengat seperti kerabatnya itu, ekornya menyerupai sebuah jarum kecil berwarna coklat.
Panjang badannya antara 10  15cm
Bagian abdomennya (disebut sebagai "pygidium") dilengkapi dengan organ berbentuk cambuk ("flagellum") memanjang yang agak kaku.
Ketonggeng (Whiptail Scorpion / theliphonyda) dikenal juga Vinegaroon (Vinegar = cuka) karena ketika terancam, dia akan menyemprotkan cairan gabungan dari asam asetat dan asam oktanoat yang menimbulkan bau seperti cuka.
Binatang ini tidak berbisa dan juga tidak bisa menggigit, hanya bisa mencapit. Bagi manusia tidak berbahaya sama sekali.
Tetapi tetap saja jika terkena capitnya akan terasa sangat sakit, karena capitnya tergolong kuat.
Ketonggeng aktif mencari makan pada malam hari. Makanan utama ketonggeng pada umumnya adalah serangga, kaki seribu, kalajengking, dan cacing. Ketonggeng sangat efektif dalam mengontrol populasi jangkrik dan kecoa.

</doc>
<doc id="367668" url="?curid=367668" title="Lan Yu">
Lan Yu

Lan Yu (? - 1383) adalah salah satu jenderal yang membantu berdirinya Dinasti Ming. Lan Yu adalah seorang suku Hui yang beragama Islam. Banyak teman satu suku Lan Yu yang menjadi jenderal dibawah komando Zhu Yuanzhang seperti Cang Yuchun, Ding Dexing dan Mu Ying.
Karier.
Awal perjalanan.
Pada saat Zhu Yuanzhang menjadi panglima besar menggantikan Guo Zixing, Lan Yu hanyalah seorang jenderal kecil. Dalam suatu rapat militer untuk menentukan reaksi terhadap ekspedisi Chen Youliang ke wilayah Zhu, jenderal - jenderal utama menyarankan kepada Zhu untuk mundur ataupun menyerah. Dari kerumunan, seseorang berteriak "kita harus berperang, kita harus melawan", orang itu adalah Lan Yu. Sesaat ruangan itu menjadi hening, kemudian semuanya tertawa bahak - bahak. Para jenderal menganggap Lan Yu yang kurang berpengalaman ini sudah tidak waras, mereka berpendapat bahwa pasukan Chen Youliang yang sedemikian besar tidak boleh diladeni. 
Liu Bowen, penasehat militer Zhu Yuanzhang yang turut hadir dalam rapat itu sependapat dengan Lan Yu. Mulai saat itu Zhu Yuanzhang mulai memandang Jenderal kecil ini atas semangat berperangnya dan keberaniannya melawan Chen Youliang.
Beberapa hari sebelum Chen Youliang tiba, Lan Yu dipanggil ke ruangan pribadi Zhu Yuanzhang. Disana dia diangkat menjadi keponakan Zhu, dan diberi mandat untuk menjadi jenderal utama untuk mempertahankan kota di pinggiran danau Poyang selama 1 bulan dengan konsekuensi apabila gagal, Lan Yu akan dihukum mati. Lan Yu berhasil mempertahankan kota tersebut satu bulan penuh, dengan begitu memberikan waktu kepada Zhu Yuanzhang untuk menyiapkan pasukan dan kapal - kapal perang untuk menghadapi Chen Youliang.
Berkat Lan Yu, Zhu Yuanzhang mempunyai persiapan penuh untuk menghadapi Chen Youliang. Dalam pertempuran di Danau Poyang, Chen Youliang berhasil dibunuh, semua pasukan Chen dialihkan ke tangan Zhu Yuanzhang. Atas jasa besarnya itu, Lan Yu diberi hadiah dan kenaikan pangkat. Dengan demikian, karier Lan Yu sebagai Jenderal besar sudah dimulai.
Sebagai Jenderal Ming.
Setelah Zhu Yuanzhang mendeklarasikan Dinasti Ming, maka dipilihlah sederetan Jenderal Besar, akan tetapi masih belum ditentukan siapa yang akan menjabat sebagai Panglima Besar. Lan Yu yang sudah tidak sabar menanti posisi apa yang akan didudukinya menjadi sangat kecewa. 
Lama kelamaan Lan Yu menjadi lupa diri, karena menganggap dirinya superior dan berjasa besar, dia bertindak sesuka hati. Lan Yu mengambil banyak anak angkat dan keponakan angkat seperti yang dilakukan Zhu Yuanzhang dulu. Anak angkat Lan Yu bertindak sesuka hati dan menindas rakyat jelata di daerah. Pejabat setempat tidak berani mengambil tindakan hukum karena anak angkatnya itu selalu menggunakan nama besar Jenderal Lan Yu.
Pada tahun 1369, Lan Yu ditugaskan sebagai wakil Jenderal Xu Da untuk menyerang ibukota Yuan, Dadu. Sesaat sebelum keberangkatan, di atas tembok kota Nanjing, Lan Yu dipanggil Hongwu (Zhu Yuanzhang) untuk berbincang sesuatu hal yang rahasia. Dua pengawal pribadi yang juga sekaligus anak angkat Lan Yu terus mengikuti, Hongwu memerintahkan mereka mundur tetapi tidak dituruti. Mereka hanya mendengar perintah Lan Yu, padahal Hongwu adalah seorang Kaisar. Mulai saat itu, Hongwu sudah mulai kehilangan kepercayaan kepada Lan Yu. Lan Yu dianggap membentuk kekuatan sendiri dan akan menjadi ancaman di kemudian hari.
Kontribusi Lan Yu sangat dibutuhkan pada saat itu, hal tersebut membuat Hongwu mengurungkan niatnya untuk menghukumnya. Setelah kembali dari ekspedisi dengan hasil gemilang, Lan Yu semakin menjadi - jadi. Gelagaknya pun menjadi sombong, apalagi ketika Hongwu tidak memberikan penghargaan besar kepadanya. Hongwu mempunyai alasan kuat untuk tidak memberikan penghargaan kepada Lan Yu, dalam laporan ekspedisi, tertulis bahwa di sepanjang perjalanan Lan Yu banyak membunuh rakyat jelata yang tidak bersalah.
Lan Yu dihasut oleh Hu Weiyong, perdana mentri Dinasti Ming, untuk membangkang kepada Hongwu. Dengan begitu, Hu Weiyong sudah menggengam kekuatan militer Lan Yu dan beberapa Jenderal yang tidak puas dengan Hongwu. 
Kematian.
Lan Yu dinyatakan bersalah dan dituduh membantu Hu Weiyong merencanakan pemberontakan. Karier Lan Yu sebagai Jenderal Besar Dinasti Ming berakhir sudah. Pada tahun 1383, Lan Yu dihukum mati bersama dengan beberapa jenderal lainnya, termasuk mantan perdana menteri Li San Chang.

</doc>
<doc id="367671" url="?curid=367671" title="Cowon">
Cowon

Cowon Systems, Inc. adalah perusahaan asal Korea Selatan yang bergerak di bidang elektronik. Didirikan pada tahun 1995, perusahaan ini fokus pada perangkat lunak dan pada tahun 2000, memperluas usaha di bidang perangkat keras "digital audio portable". Salah satu perangkat lunak yang paling terkenal dari Cowon adalah jetAudio, yang digunakan untuk "ripping" cd. Produk perangkat lunak lain adalah jetCast, JetToolBar, dan jetMailMonitor

</doc>
<doc id="367720" url="?curid=367720" title="Arbok">
Arbok

Profil.
Psikologis.
Arbok (#024 di Pokedex Kanto, #051 di Johto, dan #226 di Hoenn) merupakan salah satu jenis spesies Pokmon reptil beracun dengan warna dominan ungu, dan merupakan bentuk evolusi dari Ekans, dengan ciri bahwa ia telah kehilangan ekor deriknya. Arbok layaknya ular kobra sungguhan dapat membentangkan tulang rusuk pada bagian wajahnya menjadi seperti sendok. Desainer Pokmon, Ken Sugimori, nampaknya sangat antusias dengan rupa Arbok, dimana ia kemudian menambahkan desain lain ketika Arbok membentangkan bagian lehernya menjadi seperti sendok yaitu akan muncul sebuah wajah marah. Saat ini tercatat ada enam variasi wajah marah yang sudah dikenal oleh para fans Pokmon di seluruh dunia. Panjang tubuh Arbok mencapai 11,6 kaki, dengan berat mencapai 143.3lbs.
Kemampuan.
Arbok memiliki kemampuan yang beragam. Ia bisa mengigit dengan bisa yang sangat kuat dan mematikan. Selain itu ia juga bisa menghancurkan benda sekuat batu besar hanya dengan lilitannya saja. Ia juga bisa menghipnotis korbannya melalui pola wajah yang ada di lehernya tersebut. Ia juga bisa menyembuhkan badannya seketika bila sedang terluka saat menghadapi musuh, ciri yang terakhir ini nyaris sama dengan Pokmon spesies ular batu, Onix.
Habitat liar.
Arbok merupakan seekor Pokmon yang ganas, gemar menjelajahi alam sekitar. Mereka menyerang siapa saja yang mencoba mengganggu mereka dengan cara menyemprotkan bisanya. Arbok juga terkenal akan sifat bengisnya, ia tidak akan berhenti menyerang lawan sebelum lawan tersebut kalah dan mati, tak peduli berapa lama Arbok dan lawannya tersebut bertarung. Di alam liar, Arbok hidup didaerah savanna dan hutan yang lebih banyak rerumputannya.
Serial animasi.
Jessie memiliki seekor Arbok, yang merupakan bentuk evolusi dari Ekans. Arbok yang ia miliki merupakan Pokmon utamanya dalam menghadapi tim Ash Ketchum. Sayangnya, ternyata kemampuan Arbok yang Jessie miliki sangatlah lemah bila dibandingkan dengan yang ada di alam liar. Dengan mudah Arbok milik Jessie dapat dikalahkan oleh Ash dan teman-temannya, dimanapun mereka bertarung. Jessie menyimpan Arbok sampai episode AG006, "A Poached Ego", dimana ia kemudian melepaskannya untuk melindungi sekelompok liar Ekans dan Koffing. Sebagai penggantinya, Jessie kemudian memilih Seviper yang juga masih berjenis ular.
Dalam episode EP056: "The Ultimate Test", Ash Ketchum sempat menggunakan Arbok ketika ia mengikuti ujian masuk Liga Pokmon saat melawan instrukturnya, Jolteon. Selanjutnya dalam episode AG015: "Gonna Rule the School", seekor Arbok digunakan oleh para siswa sekolah kepelatihan Pokmon dalam sebuah latihan di sekolah tersebut. Dan dalam episode DP091: "One Team, Two Team, Red Team, Blue Team", seekor Arbok lain digunakan oleh para siswa Akademi Musim Panas Pokmon dalam sebuah acara Pokmon Triathlon.
Manga.
Dua Gym Leaders, Koga dan Agatha masing-masing memiliki seekor Arbok sebagai bagian dari tim mereka dalam Pokmon Special. Berbeda dengan Arbok-Arbok biasanya, Arbok yang dimiliki Agatha mempunyai kemampuan khusus, yaitu selain dapat menyemburkan bisa, juga dapat membuat penawarnya. Sementara Arbok miliki Koga memiliki kemampuan apabila kepalanya terpotong, maka ia tidak akan mati, tetapi malah akan tumbuh lagi kepala baru sebagai pengganti.
Dalam penampilan lain, seekor Arbok menjadi tokoh antagonis utama dalam Pokmon PiPiPi Adventures, dan dalam manga Pokmon: The Electric Tale of Pikachu, Arbok milik Jessie tampil diceritakan beberapa kali.

</doc>
<doc id="367723" url="?curid=367723" title="Aqua">
Aqua

Kata Aqua berasal dari Bahasa Latin yang berarti air, 
Ilmu fisika:
Ilmu Komputer:
Tokoh:
Perikanan:
Hiburan:
lain-lain:

</doc>
<doc id="367726" url="?curid=367726" title="Walt Disney Motion Pictures Group">
Walt Disney Motion Pictures Group

Walt Disney Motion Pictures Group adalah jaringan distribusi dari The Walt Disney Company. Perusahaan ini memiliki distributor internasional, Buena Vista International. Anggota Walt Disney Motion Pictures Group meliputi:
Namun pada tahun 2007, Disney menghentikan pemakaian nama "Buena Vista" ,meski tetap dipakai untuk beberapa distribusi.
Sejarah.
Sebelum 1953, produksi Walt Disney didistribusikan oleh Columbia Pictures, United Artists dan RKO Radio Pictures. Namun, sengketa melalui nilai Disney pada acara "True-Life Adventures" menyebabkan Walt Disney dan Roy Oliver Disney meluncurkan Buena Vista Film Distribution Company, Inc. dalam tindakan menangani distribusi produk mereka sendiri. Buena Vista rilis pertama adalah Academy Awards menang tinggal tindakan-fitur "The Living Desert".
Buena Vista International dibentuk pada tahun 1992 setelah Disney memilih untuk mengakhiri kerjasama dengan Warner Bros. untuk mendistribusikan film-film luar negeri di pasar.
Distribusi film.
Perusahaan ini mendistribusikan film dari Walt Disney Pictures, Touchstone Pictures, Hollywood Pictures, ABC Studios, Miramax Films, Walt Disney Animation Studios, Pixar Animation Studios, DisneyToon Studios. Perusahaan ini mendistribusikan film-film itu dalam Walt Disney Studios Motion Pictures.
Televisi.
Perusahaan ini mengoperasikan saluran-saluran di Asia, yakni:
Logo.
Logo Buena Vista menggunakan bayangan Sleeping Beauty Castle di Disneyland, sementara logo Walt Disney Motion Pictures Group menggunakan logo Cinderella Castle di Magic Kingdom, bagian dari Walt Disney World

</doc>
<doc id="367745" url="?curid=367745" title="Bandul Foucault">
Bandul Foucault

Bandul atau pendulum Foucault ialah suatu alat yang berguna untuk menunjukkan arah rotasi Bumi. Alat ini ditemukan oleh Jean Bernard Lon Foucault.
Alat eksperimen ini terdiri atas bandul panjang yang bebas bergerak ke sana kemari pada latar vertikal. Baik di Kutub Utara maupun Selatan, latar osilasi bandul tetap terpasang dengan memandang pada bintang tetap ketika Bumi berotasi di bawahnya, memerlukan waktu sehari untuk menyelesaikan rotasi. Ketika bandul Foucault digantungkan di khatulistiwa, latar osilasi tetap terfiksasi secara relatif ke Bumi. Pada garis lintang lain, latar osilasi mempresesi Bumi secara relatif, namun lebih lambat daripada di kutub.
Pertunjukan pertama bandul Foucault kepada khayalak terjadi pada bulan Februari 1851 di Ruang Meridian yang ada di Observatorium Paris. Beberapa minggu kemudian, Lon Foucault membuat bandul terkenalnya ketika ia menggantung potongan rambut seberat 28 kg dengan kabel sepanjang 67 meter dari kubah Panthon di Paris.

</doc>
<doc id="367755" url="?curid=367755" title="Rotasi Bumi">
Rotasi Bumi

Rotasi Bumi merujuk pada gerakan berputar planet Bumi pada sumbunya. Bumi berputar ke arah timur, atau jika dilihat dari utara, melawan arah jarum jam.
Akibat pergerakan pada sumbunya, setiap daerah di bumi mengalami siang dan malam, walaupun dengan panjang siang dan malam yang bisa berbeda-beda. Masa rotasi Bumi pada sumbunya dalam dalam hubungannya dengan bintang ialah 23 jam, 56 menit dan 4.091 detik. Masa rotasi dalam kaitannya dengan Matahari ialah 24 jam. Namun perputaran ini perlahan terus melambat karena pengaruh gravitasi bulan. Hal ini bisa dilihat dari melambatnya satu hari pada masa kini sebesar 1.7 milidetik dibanding seabad yang lalu.
Hubungan dengan revolusi bumi.
Gerakan melingkar mengelilingi Matahari terjadi selama setahun, yakni 365,2425 hari. Sehingga, revolusi Bumi mengelilingi Matahari tidak pas dengan gerakan Bumi pada sumbunya. Dari sini kita memiliki tahun kabisat yang terjadi setiap 4 tahun sekali (kecuali pada hitungan seratus yang tidak dapat dibagi 400).
Revolusi bumi.
Revolusi Bumi adalah peredaran bumi mengelilingi matahari. Revolusi bumi merupakan akibat tarik menarik antara gaya gravitasi matahari dengan gaya gravitasi bumi, selain perputaran bumi pada porosnya atau disebut rotasi bumi.
Kala revolusi bumi dalam satu kali mengelilingi matahari adalah 365 hari. Sepanjang Bumi berevolusi, rotasi bumi tidak selalu tegak lurus terhadap bidang ekliptika melainkan berosilasi dengan kemiringan yang membentuk sudut hingga 23,50 derajat terhadap matahari. Sudut ini diukur dari garis imajiner yang membelah kutub utara dan kutub selatan yang disebut dengan garis khatulistiwa.

</doc>
<doc id="367769" url="?curid=367769" title="Sombor">
Sombor

Sombor (bahasa Serbia: "") ialah ibukota Distrik Backa Barat, Vojvodina, Serbia. Pada tahun 2002, kota yang terletak pada 45 47' LU dan 19 07' BT ini berpenduduk 51.471 jiwa. Luas kota ini mencapai 1.178 km.
Sombor pertama kali terekam dalam sejarah pada tahun 1340. Mayoritas penduduk kota ini berasal dari etnis Serbia.

</doc>
<doc id="367770" url="?curid=367770" title="Langseng">
Langseng

Langseng adalah sebuah alat memasak di dapur tradisional Indonesia berbahan jenis logam berbahan dasar campuran antara tembaga dan kuningan karena itu karakter barang tidak menempel magnet, berbobot, berwarna merah kecoklatan untuk memasak berbagai keperluan pada umumnya dipergunakan untuk mengkukus antara lain untuk menanak nasi. 

</doc>
<doc id="367776" url="?curid=367776" title="Subotica">
Subotica

Subotica (Sirilik Serbia: "", bahasa Hongaria: "Szabadka") ialah sebuah kota dan kotamadya di Vojvodina, Serbia. Kotamadya terbesar di Vojvodina ini berpenduduk 148.401 jiwa, sedangkan kotanya berpenduduk 99.981 jiwa.
Subotica juga merupakan ibukota Distrik Backa Utara.
Demografi.
Persebaran kelompok etnis:
Persebaran bahasa:
Persebaran agama:

</doc>
<doc id="367787" url="?curid=367787" title="Temerin">
Temerin

Temerin (bahasa Serbia: "") ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Baka Selatan, Vojvodina, Serbia.
Temerin berpenduduk 28.275 jiwa (2002). Daerahnya mencapai luas 170 km, kepadatan penduduknya mencapai 166,3 jiwa per km.
Di samping Temerin, terdapat 2 desa lain di wilayah kotamadya, yakni Baki Jarak dan Sirig.

</doc>
<doc id="367792" url="?curid=367792" title="Al-Afasy">
Al-Afasy

Al-Afasy nama lengkapnya Shaikh Mishary Rashid Ghareeb Mohammed Rashid Al-Afasy adalah seorang munsyid, hafiz dan imam berkebangsaan Kuwait. Al-Afasy banyak dikenal karena resital Al-Quran dan nasyid yang dilantunkannya. Salah satu nasyidnya yang sangat populer yang berjudul "Qolbi Ashghiir" (My Small Heart). Al-Afasy sering muncul dalam acara pembacaan Al-Quran di televisi-televisi di kawasan Timur Tengah Amerika dan Eropa.
Kehidupan dan karier.
Mishary Al Afasy diakui untuk suara yang indah dan pembacaan unik Quran. Banyak reciters datang untuk meniru gaya bacaannya.
Ia belajar Quran di College of the Holy Quran di Universitas Islam Madinah (Kingdom Of Saudi Arabia). Dia hafal seluruh Quran dalam dua tahun 1992-1994 dan kemudian belajar yang mengkhususkan diri dalam sepuluh pembacaan Al-Qur'an. Dia telah membaca Quran untuk Sheikh Ahmed Abdulaziz Al-Zaiat, Sheikh Ibrahim Ali Shahata Al-Samanodei, dan Sheikh Radwan Abdurarea. Dia terkesan sejumlah reciters besar Quran dengan bacaannya.
Mishary Al Afasy adalah Imam dari Grand Mosque (Kuwait), dan setiap Ramadhan ia memimpin Shalat Taraweh di Masjid ini. Dia sangat sering memimpin doa Tarawih di UAE dan negara-negara tetangga lainnya di Teluk.
Pada tahun 2007, ia mengunjungi dua masjid di Amerika Serikat: Islamic Center Irvine (ICOI) di California dan Islamic Center Detroit (ICD) di Michigan.
Al Afasy memiliki 2 Saluran Ruang khusus dalam pembacaan Al-Qur'an, yang pertama adalah Alafasy TV dan yang kedua adalah Alafasy Q.
Penghargaan.
Pada tanggal 25 Oktober 2008, Al-Afasy menerima penghargaan Arab Creativity Oscar yang disponsori oleh Sekjen Liga Arab, Amir Musa, atas jasa-jasanya dalam mendakwahkan ajaran Islam yang damai dan santun dengan memanfaatkan berbagai media.

</doc>
<doc id="367798" url="?curid=367798" title="Uice">
Uice

Segenap wilayah kotamadya mengekspor buah dan sayuran ke Amerika Serikat dan bagian lain dari Eropa. Uice juga kota industri yang memproduksi tekstil, kulit, mesin dan logam. Di kota ini ada pula pabrik amunisi yang sudah berdiri sejak tahun 1928. Uice juga memiliki sebuah bandara.

</doc>
<doc id="367812" url="?curid=367812" title="Valjevo">
Valjevo

Valjevo (bahasa Serbia: "") ialah sebuah kota dan kotamadya di Serbia. Kotamadya ini terletak di bagian barat dan merupakan ibukota Distrik Kolubara, yang terdiri lagi atas 5 kotamadya lain yang lebih kecil dengan penduduk sejumlah 200.000 jiwa. Dalam sensus tahun 2002, kotamadya Valjevo berpenduduk 96.761 jiwa dan wilayah kotanya berpenduduk 62.470 jiwa.
Valjevo terletak di Sungai Kolubara, anak Sungai Sava. Daerah di sekitar Valjevo memiliki iklim sedang dan sejuk.
Valjevo terletak 100km dari Beograd, dan merupakan salah satu kota penting di negeri ini. Jalan raya Ibar menghubungkan kota ini dengan wilayah-wilayah di utara dan selatan.

</doc>
<doc id="367821" url="?curid=367821" title="Vlasotince">
Vlasotince

Vlasotince () ialah sebuah kota dan kotamadya di Serbia bagian tenggara. Wilayah kotamadya berpenduduk 33.312 jiwa, sementara wilayah kotanya sendiri berpenduduk 16.212 jiwa (2002).
Sejarah.
Menurut catatan Turki, kota ini mulai ada pada abad ke-15 sebagai pusat administratif Turki. Setelah Turki meninggalkan Serbia, penduduk setempat mulai mengembangkan perkebunan anggur sebagai jenis bisnis pelengkap bagi aktivitas bangunannya, Mereka menjadikan Vlasotince sebagai kawasan anggur nomor satu di bekas Yugoslavia dan kemudian menjadi eksportir anggur terbesar di Balkan. Keterampilan dan keahlian bangunan buruh dan pembangun dari kawasan ini banyak dihargai di bekas Yugoslavia dan daerah sekitarnya hingga masa Perang Balkan.
Demografi.
Suku-suku yang ada di wilayah kotamadya (2002):
Desa.
Kotamadya Vlasotince terdiri atas Vlasotince (kota) dan desa-desa lain yang mengelilinginya:

</doc>
<doc id="367826" url="?curid=367826" title="Taman Laut Raja Ampat">
Taman Laut Raja Ampat

Taman Laut Raja Ampat adalah berlokasi penyelaman Pulau Raja Ampat Koordinat: () 50 mil atau memakan waktu 2 jam dengan mempergunakan "speedboat" dari pelabuhan Jeftman Sorong , lokasi penyelaman ini baru ditemukan pada tahun 1990 oleh Max Ammer, seorang Belanda.

</doc>
<doc id="367827" url="?curid=367827" title="Vranje">
Vranje

Vranje (bahasa Serbia: "") ialah sebuah kota di Serbia tenggara. Kota ini merupakan ibu kota Distrik Pinja.
Penduduk.
"Optina" (kotamadya) Vranje berpenduduk 87.288 jiwa (2002), di mana 55.502 jiwa tinggal di wilayah kota. Lebih dari 93% penduduknya adalah orang Serbia, sementara 7% sisanya terdiri atas orang Rom.
Geografi.
Vranje terletak sekitar 350km di selatan Beograd pada ketinggian 480 m di lembah Juna Morava dan mencakup daerah seluas 859,9km. Titik tertinggi di "opstina" Vranje ialah Besna Kobila (1.922 m). Iklimnya kontinental sedang.
Sejarah.
Vranje pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1093. Pada Abad Pertengahan, kota ini menjadi bagian dari negara bangsa Serbia. Pada tahun 1455, Vranje menjadi bagian dari Khilafah Turki Utsmani dan berlangsung hingga tahun 1878. Pada tahun tersebut pasukan Serbia menduduki Vranje dan mendirikan Serbia merdeka.
Semasa Perang Dunia I dan II, Vranje diduduki oleh pasukan Bulgaria dalam waktu yang singkat.

</doc>
<doc id="367832" url="?curid=367832" title="Vrac">
Vrac

Vrac (bahasa Serbia: ""; bahasa Hongaria: "Versec"; bahasa Rumania: "Vre", bahasa Jerman: "Werschetz") ialah sebuah kota dan kotamadya di Vojvodina, Serbia, dan terletak pada koordinat geografis 45.13 LU 21.30 BT. Pada tahun 2003, jumlah penduduknya mencapai 40.000 jiwa, di mana 5.913 jiwa adalah etnis Rumania (masih dipertentangkan oleh sejumlah organisasi Rumania di Serbia). Pusat olahraga penting di Serbia, Millenium Sport Center, diresmikan di sini pada taun 2002.

</doc>
<doc id="367834" url="?curid=367834" title="Kontribusi">
Kontribusi

Kontribusi dapat merujuk kepada:
Untuk catatan kontribusi pengguna, lihat 

</doc>
<doc id="367847" url="?curid=367847" title="Zajear">
Zajear

Zajear (bahasa Serbia: "") ialah sebuah kota dan kotamadya di distrik dengan nama yang sama di Serbia bagian timur. 
Geografi.
Kota ini terletak pada koordinat 43.91 LU 22.30 BT. Di timur, kotamadya ini berbatasan dengan Bulgaria. Terdapat sejumlah desa di kota ini, antara lain Grlite, Selaka, dan Zvevdan.
Demografi.
Pada tahun 2002, wilayah kota berpenduduk 40.700 jiwa dan wilayah kotamadya berpenduduk 65.969 jiwa, di mana mayoritas penduduknya adalah orang Serbia.
Sejarah.
Zanjear dikoloniasi oleh Kekaisaran Romawi dan 3 orang Kaisar Romawi lahir di sini, yakni Galerius, Maximinus, dan Licinius. Sampai sekarang, orang masih dapat menyaksikan sisa peninggalan Romawi berupa istana di desa Gamzigrad.
Kota Zajear disebutkan pertama kali dalam manuskrip peninggalan Turki pada tahun 1466, di mana saat itu kota ini hanya dihuni oleh 8 keluarga. 
Selama Perang Dunia I, Zajear diduduki oleh Bulgaria antara tahun 1915 hingga tahun 1918. Selama Perang Dunia II, kota ini diduduki oleh Jerman Nazi antara tahun 1941 hingga tahun 1944.

</doc>
<doc id="367862" url="?curid=367862" title="Zrenjanin">
Zrenjanin

Zrenjanin (Sirilik Serbia: ; bahasa Hongaria: "Nagybecskerek"; bahasa Jerman: "Grobetschkerek, "bahasa Rumania: "Becicherecul Mare") ialah sebuah kota di Vojvodina, Serbia. Zrenjanin merupakan kota terbesar di kawasan historis Banat di Serbia. Zrenjanin juga ibukota administratif Distrik Banat Tengah. Kota ini berpenduduk 79.773 jiwa, dan wilayah kotamadyanya berpenduduk 132.051 jiwa (2002). Mayoritas penduduk kota ini adalah Serbia (74,8%), kemudian Hongaria (10,8%).
Nama kota ini muncul pertama kali pada tahun 1326. Zrenjanin dinamai menurut arko Zrenjanin, tokoh pejuang selama Perang Dunia II. Kota ini bernama Bekerek ("", Becskerek) hingga tahun 1935, kemudian Petrovgrad ("") menurut Petar I dari Serbia.

</doc>
<doc id="367889" url="?curid=367889" title="Volhynia">
Volhynia

Volhynia, Volynia, atau Volyn (, , , atau "Wolynien", ; ) adalah region historis di Ukraina barat yang terletak antara Prypiat dan Bug Barat, di sebelah utara Galisia dan Podolia. Wilayah ini memiliki pemukiman Slavia tertua di Eropa.

</doc>
<doc id="367892" url="?curid=367892" title="Qiang">
Qiang


</doc>
<doc id="367893" url="?curid=367893" title="Suku Qiang">
Suku Qiang

Suku Qiang () adalah grup etnis yang secara resmi diakui sebagai salah satu dari 56 grup etnis Republik Rakyat Tiongkok oleh pemerintah Cina, dengan populasi sekitar 200.000 jiwa, yang kebanyakan tinggal di provinsi Sichuan. Kini, suku Qiang hanya terdiri dari sebagian kecil populasi Cina, namun mereka dipercaya tua, yang sudah ada sejak zaman Dinasti Shang.

</doc>
<doc id="367894" url="?curid=367894" title="Bahasa Qiang">
Bahasa Qiang

Qiang atau Kiang, sebelumnya disebut Dzorgai, adalah bahasa yang merupakan bagian yang tergolong familia bahasa Sino-Tibet, dituturkan kebanyakan di Tiongkok Barat Daya, termasuk Sichuan, Tibet, dan Yunnan.

</doc>
<doc id="367895" url="?curid=367895" title="Qiang (tombak)">
Qiang (tombak)

Qiang () adalah istilah Mandarin untuk tombak. Karena kemudahan memproduksinya, tombak ini terdapat dimana-mana pada pertempuran Cina pra-modern karena kemudahan memproduksinya. Qiang diketahui sebagai salah satu dari empat senjata utama bersama dengan "Gun", "Dao", dan "Jian" dalam grup "Raja Senjata-senjata".

</doc>
<doc id="367902" url="?curid=367902" title="Tsuyokiss">
Tsuyokiss

Tsuyokiss awalnya adalah sebuah permainan video bergenre visual novel AVG (Adventure Game) untuk PC yang diproduksi oleh Candy Soft. Pertama kali dirilis pada tanggal 26 Agustus 2005. Setahun kemudian, dirilis pula untuk versi Playstation 2-nya, kali ini dengan menghilangkan unsur dewasanya. Pada tanggal 25 April 2008 kemarin, dirilis pula sekuel langsung game ini yang berjudul Tsuyokiss: Nigakki (Tsuyokiss: Second Semester), dengan tambahan beberapa karakter baru. Dan pada tahun 2009 ini akan dikeluarkan versi Playstation 2-nya yang berjudul Tsuyokiss: Nigakki ~Swift Love~. Serial animasinya sendiri mengudara pada tanggal 1 Juli 2006, dan tidak mengandung unsur dewasa sedikitpun. 
Cerita.
Permainan Video.
Menceritakan tentang kehidupan sekelompok siswa-siswi SMU dengan berbagai lika-liku kehidupannya. Pemeran utama dalam permainan ini adalah seorang siswa kelas 2-C bernama Leo Tsushima. Ia hidup satu atap dengan sepupunya, Otome Kurogane, yang juga adalah wakil ketua OSIS dan ketua dari komite disiplin di sekolahnya. Ia menyimpan perasaan terhadap ketua OSIS di sekolahnya yang bernama Erica Kiriya.
Leo juga mempunyai 3 teman akrab yang bernama Kinu Kanisawa, Shinichi Samesuga, dan Subaru Date. Mereka sering berkumpul dan bermain bersama, terutama di kamar Leo, yang sudah mereka anggap seperti base camp. Ia juga mempunya seorang teman lama bernama Sunao Konoe yang berada di kelas 2-A.
Pada sekuelnya, Tsuyokiss: Nigakki, diceritakan telah datang seorang murid pindahan ke sekolah mereka yang bernama Serebu Tachibana. Ia adalah keponakan dari kepala sekolah SMU tersebut, Heizou Tachibana. Ia didampingi oleh seekor kura-kura yang bernama Gondagawara. Akhirnya diputuskan bahwa ia masuk kelas 2-C, dan duduk bersebelahan dengan Leo. Dan berbagai kejadian menarik akan dialami oleh Leo di semester keduanya di SMU tersebut.
Anime.
Dalam serial animasinya, diceritakan hal yang agak sedikit berbeda. Diceritakan bahwa seorang siswi pindahan bernama Sunao Konoe, yang menjadi pemeran utama wanitanya, berkeinginan untuk membentuk sebuah klub drama baru di SMU yang barunya. Namun hal ini menemui kendala dikala ia harus meyakinkan ketua OSIS di SMU tersebut, Erica Kiriya. Erica menganggap bahwa pembentukan klub drama hanya akan membuang waktunya, yang menurut Sunao hal ini adalah suatu bentuk tantangan yang ditujukan kepadanya.
Media.
Pada awalnya, Tsuyokiss adalah sebuah game untuk PC yang ditujukan untuk orang dewasa. Namun kemudian diadaptasikan menjadi serial animasi dan dibuat juga versi Playstation 2-nya yang lebih aman untuk dimainkan. Bahkan sekuel dari game pertamanya pun juga sudah diproduksi.
Permainan Video.
Tsuyokiss pertama kali muncul dalam bentuk permainan komputer bergenre visual novel yang dikembangkan oleh Candy Soft dan dirilis pada tanggal 26 Agustus 2005. Awalnya game ini diperuntukkan untuk orang yang berumur 18 tahun keatas, karena berisikan berbagai adegan pornografi. Namun kemudian dirilis ulang untuk Playstation 2 pada tanggal 1 Agustus 2006 dengan berbagai perubahan dan penghilangan adegan-adegan tersebut. Pada tanggal 25 April 2008, dibuatlah sekuel langsung dari gamenya yang pertama yang berjudul Tsuyokiss: Nigakki, dengan berbagai perubahan dan penambahan karakter baru. Dan pada tahun 2009 akan dirilis versi Playstation 2-nya yang berjudul Tsuyokiss: Nigakki ~Swift Love~.
Lagu Tema.
Tsuyokiss:
Tsuyokiss: Nigakki:
Anime.
Serial animasi Tsuyokiss mulai mengudara di Jepang pada tanggal 1 Juli 2006 dengan judul "Tsuyokiss CoolSweet". Total episode yang ditayangkan sebanyak 12 buah. Seri animasinya sendiri mempunyai jalan cerita yang cukup berbeda dibandingkan dengan gamenya, dan tidak memiliki adegan pornografi, meski ada sedikit adegan fanservice.
[[Kategori:Anime]]
Pranala luar.
[[Kategori:Anime komedi]]
[[Kategori:Anime romantis]]
[[Kategori:Anime sekolah]]

</doc>
<doc id="367909" url="?curid=367909" title="Gunung Redoubt">
Gunung Redoubt

Gunung Redoubt (2.700 meter di atas permukaan laut) adalah gunung api aktif yang berada di negara bagian Alaska, Amerika Serikat. Posisinya berada sekitar 160km barat daya Anchorage, kota pelabuhan utama Alaska.
Riwayat letusan gunung ini cukup panjang meskipun biasanya tidak berbahaya karena tidak berada di dekat lokasi permukiman. Letusan terakhir terjadi pada tanggal 23 Maret 2009, yang menyebabkan semburan material vulkanik setinggi 15km dan menyebarkan abu hingga ke beberapa kota terdekat. Sebelumnya, aktivitas mulai meningkat sejak Januari 2009. Sejumlah penerbangan dibatalkan akibat letusan ini.
Letusan terakhir sebelumnya terjadi selama empat bulan di antara tahun 1989 dan 1990. Pada kejadian itu, abu letusannya menyebabkan sebuah pesawat terbang penumpang KLM mengalami kematian seluruh mesin dan menyebabkan pesawat terbang bebas hingga turun mendadak sekitar 3000 m (10560 kaki) sebelum akhirnya mesinnya dapat berfungsi kembali.

</doc>
<doc id="367910" url="?curid=367910" title="Gedung Harmoni">
Gedung Harmoni

Gedung Harmoni (Belanda: Societeit Harmonie) adalah gedung Belanda yang dulu terletak di ujung jalan Veteran dan Majapahit, kawasan Harmoni, Jakarta Pusat. Gedung ini mulai dikerjakan tahun 1810 dan digunakan sebagai tempat perkumpulan ("societeit") dan pesta orang Belanda. Pendirian gedung itu diprakarsai oleh Gubernur Jendral Reinier de Klerk tahun 1776. Gedung ini kemudian dirobohkan pada bulan Maret 1985 karena pertimbangan perluasan jalan.
Sejarah.
Sebelum digunakan sebagai tempat perkumpulan, gedung Harmoni merupakan sebuah benteng pertahanan bernama Rijswijk yang terletak di luar kota Batavia untuk menjaga jalan masuk kota dari arah selatan. Benteng Rijswijk kemudian mengalami kerusakan pada kerusuhan Tionghoa 1740. Bertahun-tahun kemudian benteng Rijswijk menjadi tidak terurus.
Pada pemerintahan gubernur Jenderal Daendels tahun 1810, kawasan Harmoni mulai dibenahi termasuk benteng Rijswijk. Daendels memerintahkan Mayor Schultze yang telah merancang istana di lapangan Banteng untuk merancang gedung perkumpulan di Rijswijk. Awalnya, bangunan untuk klub itu berada di Jalan Pintu Besar Selatan. Namun, karena kawasan itu semakin kotor, Daendels memindahkan bangunan tersebut ke pojok Jalan Veteran dan Majapahit.
Pembangunan Daendels kemudian dilanjutkan oleh Gubernur Jenderal Inggris Raffles. Gedung Harmoni secara resmi dibuka pada Agustus 1868 dengan perayaan ulang tahun Ratu Charlotte dari Inggris. Pada bulan Maret 1985, gedung Harmoni dirobohkan untuk pelebaran jalan dan tempat parkir kantor Sekretariat Negara.

</doc>
<doc id="367912" url="?curid=367912" title="Gerbang Amsterdam">
Gerbang Amsterdam

Gerbang Amsterdam (Belanda: Amsterdamsche Poort) disebut juga Pinangpoort (Gerbang Pinang) atau Kasteelpoort adalah gerbang sisa peninggalan benteng VOC semasa J.P. Coen. Pada pertengahan abad ke-19, gerbang ini merupakan sisa satu-satunya dari benteng yang dihancurkan dan mulai ditinggalkan semasa gubernur Jenderal HW Daendels. Gerbang ini pernah mengalami beberapa kali pemugaran. Gubernur Jenderal Gustaaf Willem baron van Imhoff (1743-1750) pernah merenovasi benteng bagian selatan termasuk gerbang Amsterdam dengan gaya Rococo. Kemudian, sepeninggal Daendels, gerbang ini dipugar pada kurun waktu antara 1830 dan 1840. Patung dewa Mars dan dewi Minerva ditambahkan pada gerbang ini. Kedua patung itu kemudian hilang semasa pendudukan Jepang di Indonesia. sisi gerbang ini dihancurkan seiring dengan mulai beroperasinya trem kereta kuda April 1869 dan keseluruhan bangunan ini dihancurkan pada awal 1950-an seiring dengan pelebaran jalan. Lokasi saat ini gerbang tersebut berada di persimpangan Jalan Cengkeh (Prinsenstraat), Jalan Tongkol (Kasteelweg), dan Jalan Nelayan Timur (Amsterdamschegracht) sekarang. Dalam rencana revitalisasi Kota Tua, replika gerbang ini akan dibuat walaupun tidak diketahui apakah akan berada di tapak yang sama

</doc>
<doc id="367914" url="?curid=367914" title="Cao Zhen">
Cao Zhen

Cao Zhen (185  231) adalah jendral militer yang melayani Cao Cao dari kerajaan Cao Wei selama periode akhir Dinasti Han dan periode Tiga Kerajaan di Tiongkok. Cao Zhen juga merupakan keponakan jauh Cao Cao, meskipun ia memperlakukannya seperti anaknya sendiri. Cao Zhen berpartisipasi dalam banyak kampanye melawan tentara Liu Bei dan Sun Quan. Dari tahun 227, ia banyak terlibat dalam melawan Ekspedisi Utara Zhuge Liang.

</doc>
<doc id="367915" url="?curid=367915" title="Pertempuran Xingyang">
Pertempuran Xingyang

Pertempuran Xingyang () adalah pertempuran selama Kampanye melawan Dong Zhuo pada tahun 190 pada periode akhir Dinasti Han hingga periode Tiga Kerajaan di Tiongkok antara tentara Dong Zhuo yang sedang mundur dibawah komando Xu Rong dan tentara Cao Cao yang mengejar.

</doc>
<doc id="367921" url="?curid=367921" title="Polaris">
Polaris

Polaris ( UMi /  Ursae Minoris / Alpha Ursae Minoris, kadang disebut juga sebagai Bintang Utara atau Bintang Kutub) adalah bintang paling terang di rasi Ursa Minor. Bintang ini terletak sangat dekat dengan kutub langit utara, (hanya berjarak 42&prime pada tahun 2006).
Polaris berjarak kira-kira 430 tahun cahaya dari Bumi, dan sebenarnya merupakan sistem multi bintang.
Sistem bintang.
 UMi A adalah sebuah bintang raksasa terang atau maharaksasa (kelas spektrum F7II atau F7Ib) bermassa 6 massa matahari. Dua komponen yang lebih kecil adalah:  UMi B, sebuah bintang deret utama (kelas spektrum F3V) bermassa 1,5 massa matahari mengorbit pada jarak 2400AU, dan  UMi Ab, sebuah bintang katai sangat dekat dengan jari-jari orbit 18,5AU. Terdapat juga dua komponen jauh UMi C dan UMi D. Pengamatan terkini memperlihatkan bahwa Polaris bisa jadi adalah sebuah gugus bintang terbuka renggang type A dan F.
Polaris B dapat dilihat dengan menggunakan teleskop sederhana dan pertama kali ditemukan oleh William Herschel pada 1780. Pada 1929, pemeriksaan spektrum Polaris A menghasilkan kesimpulan adanya komponen katai sangat dekat (disebut sebagai  UMi P,  UMi a atau  UMi Ab), yang telah diteorikan dari pengamatan terdahulu (Moore, J.H dan Kholodovsky, E. A.). 

</doc>
<doc id="367924" url="?curid=367924" title="Pertempuran Yangcheng">
Pertempuran Yangcheng

Pertempuran Yangcheng adalah pertempuran antara Zhou Ang di bawah Yuan Shao dan Sun Jian di bawah Yuan Shu bersama dengan Gongsun Yue di Yangcheng pada tahun 191 selama periode akhir Dinasti Han dan periode Tiga Kerajaan di Tiongkok.
Setelah tertembak oleh panah, Gongsun Yue meninggal. Gongsun Zan menyatakan Yuan Shao bertanggung jawab atas kematiannya, dan menyatakan perang terhadap Yuan Shao, menyebabkan terjadinya Pertempuran Jieqiao.

</doc>
<doc id="367925" url="?curid=367925" title="Ketawang, Dolopo, Madiun">
Ketawang, Dolopo, Madiun

Ketawang adalah desa di kecamatan Dolopo, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini secara formal dibagi ke dalam tiga dusun, yaitu: 
yang masing-masing dipimpin oleh seorang kepala dusun. Namun secara historical kultural, masyarakat biasa membagi wilayahnya kedalam beberapa wilayah, yaitu :
- Dusun krajan : terdiri dari wilayah etan kali, kulon kali, ratan lor, ratan tengah, ratan kidul, ndadapan, 
- Dusun Jeblog : jeblog lor dan jeblog kidul
- Dusun pingkuk.
Di desa ini terdapat Pondok Pesantren beraliran salafiyah yang bernama Pondok Pesantren "Ali Imron 99".Pondok ini berdiri sejak zaman penjajahan belanda, namun kemudian terjadi kevakuman yang relatif lama dan kembali diaktifkan sejak tahun 1997 oleh keturunan Kyai Ali Imron yang bernama Kyai Mohammad Muharrom bin husnuddin

</doc>
<doc id="367945" url="?curid=367945" title="Islam dan hewan">
Islam dan hewan

Artikel ini berkaitan dengan hewan dalam pandangan Islam
al-Qur'an meletakkan hewan pada kedudukan yang lebih rendah dibandingkan dengan manusia dan mempunyai kecenderungan terhadap antroposentrisme. Walau begitu, al-Qur'an menyuruh setiap Muslim untuk memperlakukan hewan dengan rasa belas kasihan dan tidak menganiaya mereka. Hewan beserta makhluk lain dipercaya senantiasa memuji Tuhan, walau pujian ini tidak dinyatakan sebagaimana yang manusia perbuat.(e.g. lihat ).
al-Qur'an secara khusus mengizinkan daging hewan untuk dimakan (lihat ). Walaupun sebagian para Sufi mengamalkan vegetarianisme, hingga kini, tidak ada pembicaraan serius mengenai kemungkinan tafsiran vegetarianisme. Hewan boleh dimakan dengan syarat ia disembelih sesuai syariat yang telah ditetapkan. Pengecualiannya adalah babi, bangkai, dan hewan yang tidak disembelih atas nama Allah. Selain itu, hewan darat karnivora dan burung bercakar juga dilarang dimakan. Hewan laut semuanya halal, namun Muslim Syi'ah hanya membenarkan hewan laut bersisik serta udang. Hewan dua alam bagaimanapun haram dimakan.
Etika terhadap hewan.
Islam menganggap hewan sebagai makhluk yang harus dihargai. Karenanya, Islam menetapkan etika manusia terhadap hewan yaitu:

</doc>
<doc id="367948" url="?curid=367948" title="The Great Mouse Detective">
The Great Mouse Detective

The Great Mouse Detective adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Feature Animation yang dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Distribution pada 2 Juli 1986. Film yang disutradarai oleh Ron Clements, Burny Mattinson, Dave Michener, dan John Musker ini pemainnya antara lain ialah Barrie Ingham, Vinceht Price, Val Bertin, Susane Pollatschek, Candy Candido, dan Alan Young.
Distribusi.
"The Great Mouse Detective" mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 2 Juli 1986. Kemudian film ini diluncurkan ulang pada tanggal 14 Februari 1992. Peluncuran perdananya di VHS dan lasserdisc terjadi pada tanggal Juli 1992 bawah Walt Disney Classics. Kemudian film ini diluncurkan ulang pada tanggal Agustus 1999 dan pada 2002 versi DVD diluncurkan untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="367969" url="?curid=367969" title="Lovech">
Lovech

Lovech (Bulgaria: ) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Lovech. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 50.666 jiwa.
Kota ini terletak pada ketinggian 200 meter.

</doc>
<doc id="367977" url="?curid=367977" title="Nominalisasi">
Nominalisasi

Nominalisasi, dalam linguistika, adalah penggunaan verba (kata kerja) atau adjektiva (kata sifat) sebagai nomina (kata benda), dengan atau tanpa perubahan morfologis, sehingga kata tersebut dapat bertindak sebagai kepala dari suatu frasa nomina.
Nominalisasi ada pada bahasa-bahasa di seluruh dunia. Beberapa bahasa memungkinkan verba digunakan langsung sebagai nomina, sedangkan yang lainnya memerlukan beberapa bentuk transformasi morfologis. Bahasa Inggris memiliki kedua kasus tersebut.
Nominalisasi dalam berbagai bahasa.
Bahasa Indonesia.
Dalam bahasa Indonesia contohnya memakai partikel "yang" "Anak "yang" memakai baju merah itu sedang makan kue" di mana "Anak yang memakai baju merah itu" menjadi grup nominanya.
Nominalisasi juga dapat dilakukan dengan imbuhan -"nya", misalnya "Dibangun"nya" jembatan secara swadaya oleh masyarakat memudahkan angkutan antar kedua kampung itu" di mana grup nominanya adalah "Dibangunnya jembatan secara swadaya oleh masyarakat". Contoh lain adalah "Tinggal di Surabaya"nya" seminggu".
Contoh lain dengan "ke"-, "-an", "pe-...kan", "pe-...-an", dan "ke-...-an", contoh:
Bahasa Tionghoa.
Dalam semua bahasa Tionghoa, partikel digunakan untuk menominalisasikan verba dan adjektiva. Dalam bahasa Mandarin, yang umum adalah  "de", yang melekat baik pada verba maupun adjektiva. Contoh, "ch" (makan) menjadi "chde" (yang dimakan). Bahasa Kanton menggunakan "ge" yang fungsinya serupa, sementara bahasa Minnan menggunakan "".
Dua partikel lain yang ditemukan diseluruh bahasa Tionghoa digunakan secara eksplisit untuk menandakan nomina yag ternominalisasi baik sebagai pelaku ataupun penderita dari verba yang dinonimalisasikan.  ("su" dalam bahasa Mandarin) melekat di depan verba untuk menandakan penderita, contoh  (makan) menjadi  (yang dimakan), dan  ("zh" dalam bahasa Mandarin) melekat sesudah verba untuk menandakan pelaku, contoh  (makan) menjadi  (yang memakan). Kedua partikel itu berasal dari bahasa Bahasa Tionghoa Klasik dan secara terbatas mempertahankan produktivitas dalam bahasa-bahasa Tionghoa modern.
Bahasa Jepang.
Bahasa Jepang menggunakan beberapa partikel seperti  "no",  "mono" dan  "koto", untuk nominalisasi.

</doc>
<doc id="368033" url="?curid=368033" title="OnLive">
OnLive

OnLive adalah sistem distribusi permainan video on-demand yang dikembangkan oleh Rearden. Sistem ini menyediakan layanan teknologi komputasi awan sehingga permainan video disimpan dan dijalankan secara online. Pengguna dapat menggunakan komputer Mac atau Windows XP/Vista berbasis prosesor Intel. Selain itu pengguna juga dapat menggunakan OnLive MicroConsole yang dihubungkan ke televisi.
Beberapa perusahaan yang telah mendukung OnLive adalah EA, Take-Two, Ubisoft, Epic, Atari, Codemasters, Warner Bros., dan Eidos. Layanan ini masih dalam taraf beta dan akan dimulai pada akhir tahun 2009.

</doc>
<doc id="368107" url="?curid=368107" title="Fatimah">
Fatimah


</doc>
<doc id="368112" url="?curid=368112" title="DC Comics">
DC Comics

DC Comics (awal berdiri National Allied Publications pada tahun 1934) adalah sebuah perusahaan komik dan perusahaan terkait yang terbesar di Amerika, bersama dengan Marvel Comics. Sebuah anak perusahaan dari Warner Bros. Entertainment sejak 1969, DC Comics menerbitkan sejumlah besar tokoh-tokoh terkenal seperti Superman, Batman, Wonder Woman, Flash, Green Lantern dan the Justice League of America.

</doc>
<doc id="368118" url="?curid=368118" title="David Copperfield (novel)">
David Copperfield (novel)

David Copperfield atau "The Personal History, Adventures, Experience and Observation of David Copperfield the Younger of Blunderstone Rookery (which he never meant to publish on any account)" adalah novel karangan Charles Dickens yang pertama kali diterbitkan tahun 1850. Seperti hampir semua karyanya (kecuali lima di antaranya), "David Copperfield" pertama kali muncul dalam bentuk cerita bersambung (diterbitkan bulanan).
Dickens mengerjakan "David Copperfield" selama dua tahun antara 1848 dan 1850, dan dengan teliti merencanakan alur dan struktur novel tersebut.
Kisah "David Copperfield" hampir seluruhnya dituturkan dari sudut pandang orang pertama, yaitu David Copperfield sendiri, dan merupakan novel pertama Dickens yang menggunakan teknik ini. Novel tersebut digolongkan sebagai "Bildungsroman", dan berpengaruh besar dalam genre tersebut. Novel dalam genre ini termasuk novel Dickens sendiri "Great Expectations" (1861), novel Charlotte Bronte "Jane Eyre", novel Thomas Hardy "Jude the Obscure", novel Samuel Butler "The Way of All Flesh", novel H. G. Wells "Tono-Bungay", novel D. H. Lawrence "Sons and Lovers", dan "A Portrait of the Artist as a Young Man karangan James Joyce.
Pranala luar.
Edisi daring
Lain-lain

</doc>
<doc id="368130" url="?curid=368130" title="Sumbangan">
Sumbangan

Sumbangan atau donasi atau derma (Inggris: "donation" yang berasal dari Latin: "donum") adalah sebuah pemberian pada umumnya bersifat secara fisik oleh perorangan atau badan hukum, pemberian ini mempunyai sifat sukarela dengan tanpa adanya imbalan bersifat keuntungan, walaupun pemberian donasi dapat berupa makanan, barang, pakaian, mainan ataupun kendaraan akan tetapi tidak selalu demikian, pada peristiwa darurat bencana atau dalam keadaan tertentu lain misalnya donasi dapat berupa bantuan kemanusian atau bantuan dalam bentuk pembangunan, dalam hal perawatan medis donasi dapat pemberian transfusi darah atau dalam hal transplantasi dapat pula berupa pemberian penggantian organ, pemberian donasi dapat dilakukan tidak hanya dalam bentuk pemberian jasa atau barang semata akan tetapi sebagaimana dapat dilakukan pula dalam bentuk pendanaan kehendak bebas.
Aspek legal.
Dalam pengertian hukum secara umum dapat diartikan sebagai sebuah pemberian bebas akan tetapi sumbangan terdapat kesepakatan untuk membuat sumbangan adalah sebuah "imperfect contract void for want of consideration." oleh sebab itu, sumbangan sebenarnya tidak mendapatkan status hukum sebagaimana pemindahan hak dalam wilayah hukum perdata. Dalam hal politik, donasi dilakukan pada saat kampanya dan beberapa negara memberikan pengaturan dengan adanya beberapa pembatasan.
Atas nama.
Pemberi dapat pula dilakukan dengan berbagai alasan antara lain sebagai peringatan atau penghormatan pada seseorang atau seuatu hal yang lain atau diwakilkan pada pihak lain oleh karena alasan tertentu.
Referensi.
http://www.bencana.xyz/2016/02/donasi-untuk-membantu-korban-banjir.html

</doc>
<doc id="368133" url="?curid=368133" title="Finnegans Wake">
Finnegans Wake

Finnegans Wake adalah novel yang merupakan karya terakhir dari pengarang Irlandia, James Joyce. Novel ini ditulis selama 17 tahun di Paris, dan diterbitkan pada tahun 1939. "Finnegans Wake" dikenal sebagai novel eksperimental dan sukar buat pembaca.. Pada tahun 1998, Modern Library menempatkan "Finnegans Wake" di urutan 97 pada "100 novel berbahasa Inggris terbaik pada abad ke-20"

</doc>
<doc id="368134" url="?curid=368134" title="The Emancipation of Mimi">
The Emancipation of Mimi


</doc>
<doc id="368141" url="?curid=368141" title="Penyebaran Islam di Asia Tenggara">
Penyebaran Islam di Asia Tenggara

Sejarah tentang kedatangan dan penyebaran agama Islam di Nusantara bersumber dari catatan para pengelana yang telah mengunjungi wilayah nusantara pada abad ke-7 Masehi. Pendapat ini didasarkan atas pernyataan pengelana Cina.
Bukti masuknya Islam ke Nusantara.
Bukti awal mengenai agama Islam berasal dari seorang pengelana Venesia bernama Marco polo. Ketika singgah di sebelah utara pulau Sumatera, dia menemukan sebuah kota Islam bernama Perlak yang dikelilingi oleh daerah-daerah non-Islam. Hal ini diperkuat oleh catatan-catatan yang terdapat dalam buku-buku sejarah seperti "Hikayat Raja-Raja Pasai" dan "Sejarah Melayu".
Bukti kedua berasal dari Ibnu Batutah ketika mengunjungi Samudera Pasai pada tahun 1345 megatakan bahwa raja yang memerintah negara itu memakai gelar Islam yakni "Malikut Thahbir bin Malik Al Saleh".
Bukti ketiga berasal dari seorang pengelana Portugis bernama Tome Pires, yang mengunjungi Nusantara pada awal abad ke-16. Dalam karyanya berjudul "Summa Oriental", dia menjelaskan bahwa menjelang abad ke-13 sudah ada masyarakat Muslim di Samudera Pasai, Perlak, dan Palembang. Selain itu di Pulau Jawa juga ditemukan makam Fatimah binti Maimun di Leran (Gresik) yang berangka tahun 1082 M dan sejumlah makam Islam di Tralaya yang berasal dari abad ke-13.
Golongan lain berpendapat bahwa Islam sebenarnya sudah masuk ke Nusantara sejak -tsing]] yang berkunjung ke Kerajaan Sriwijaya pada tahun 671. Dia menyatakan bahwa pada waktu itu lalu-lintas laut antara Arab, Persia, India, dan Sriwijaya sangat ramai.
Bukti kelima menurut catatan Dinasti Tang, para pedagang "Ta-Shih"(sebutan bagi kaum Muslim Arab dan Persia) pada abad ke-9 dan ke-10 sudah ada di Kanton dan Sumatera.
Penyebaran Islam Di Nusantara.
Penyebar Agama Islam menurut teori Gujarat, salah seorang pendukung teori ini adalah Muhammad Fakir. Hal ini dapat dibuktikan, di mana teori ini mendasarkan argumentasi bahwa pada pengamatan terhadap bentuk relief nisan Sultan Malik Al Saleh yang memiliki kesamaan dengan nisan-nisan yang terdapat di Gujarat.
Penyebar Agama Islam menurut teori Makkah, salah seorang pendukung teori ini adalah Sjech Ismail dari Makiyah. Hal ini dapat dibuktikan, bahwa kelompok penduduk Nusantara pertama yang Islam adalah menganut mazhab Syafi'i. Mazhab Syafi'i merupakan mazhab istimewa di Makiyah.
Penyebar Agama Islam menurut teori Persia, salah seorang pendukung teori ini adalah P.A. Hoessein Djajaningrat. Ha; ini dapat dibuktikan, bahwa ada beberapa kesamaan budaya yang hidup di kalangan masyarakat Nusantara dengan bangsa Persia dengan adanya peringatan Asyura di kalangan masyarakat, dan hal ini merupakan suatu kebiasaan bagi kaum Syi'ah.
Penyebar Agama Islam menurut teori para Sejarawan, salah satu penyebarnya adalah Wali Songo yang ada di Demak
Pesatnya Perkembangan Islam di Nusantara.
Alasan yang menyebabkan penduduk nusantara banyak yang beragama Islam antara lain:
Faktor-faktor penyebab Agama Islam dapat cepat berkembang di Nusantara antara lain:

</doc>
<doc id="368143" url="?curid=368143" title="Kisah Nyata Kereta Setan Manggarai">
Kisah Nyata Kereta Setan Manggarai

Kisah Nyata Kereta Setan Manggarai merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Nanang Istiabudi. Film ini dibintangi antara lain oleh Vera Lasut, Nelly Yustikarini, Ferry Gustian, Ocke Mulyawan R, dan Ray Thompson.
Sinopsis.
Lima orang anak sekolah (Rey, Fajar, Fifi, Dado, dan Key) bermaksud merencanakan liburan di daerah Jawa Barat, namun perjalanan mereka sedikit terhambat karena Dado harus mencari kabar dua sepupunya yang tak kunjung pulang selepas berlibur ke Bogor. Hal ini membawa mereka ke dalam sebuah pencarian yang awalnya terlihat mudah.
Perjalanan membawa mereka kesebuah jalan buntu yang menyesatkan, hingga kejadian aneh mulai bermunculan satu demi satu. Berusaha mencari pertolongan mereka pun berlari menyusuri rel menuju stasiun terdekat. Lelah dan panik menyebabkan mereka melupakan semua pesan dan cerita dari Om-nya Dado untuk tidak naik kereta pada malam jumat. Merekapun naik kereta yang kebetulan sedang berhenti di stasiun tersebut, kereta terakhir menuju Jakarta.
Rasa aman yang sempat melingkupi mereka berubah drastis saat satu demi satu mulai merasakan gelagat aneh, hingga saat mereka sadar bahwa kereta ini tak juga berhenti di beberapa stasiun. Ketakutan yang sesungguhnya dimulai. Saat mereka berada di mesin lokomotif, ternyata tidak ada orang disana. Kereta itu berjalan sendiri. Mereka menyadari bahwa mereka berada di dalam kereta setan. Berjuang untuk bisa bertahan, kebersamaan mereka pun dipertaruhkan karena untuk bisa keluar salah satu dari mereka harus menjadi tumbal.

</doc>
<doc id="368155" url="?curid=368155" title="Jalan Tol Prof. Dr. Sedyatmo">
Jalan Tol Prof. Dr. Sedyatmo

Jalan Tol Prof. Dr. Ir. Sedyatmo adalah bagian dari Jalan Tol Trans Jawa, jalan tol penghubung DKI Jakarta dengan Bandara Internasional Soekarno-Hatta. Jalan tol ini mempunyai gerbang tol Pluit, Kapuk, Kamal, dan Cengkareng. dan melintasi Jakarta Utara, Jakarta Barat dan Kota Tangerang. Jalan tol ini dikelola PT Jasa Marga (Persero). Di jalan tol ini terdapat rawa-rawa dan sebagian jalan tol lebih rendah daripada permukaan laut. Oleh karena itu, seringkali jalan tol terendam air hampir setiap musim hujan. Untuk menanggulangi masalah ini, PT Jasa Marga (Persero) membuat jalan lebih tinggi "(semi-elevated)" dan membuat lajur darurat jika terjadi banjir. Jalan Tol ini kini dilengkapi dengan Lampu Penerangan Jalan Umum bertenaga surya untuk menghemat energi dan menghemat penggunaan listrik dari PT PLN.
Fasilitas.
Di jalan tol ini terdapat beberapa fasilitas diantaranya:

</doc>
<doc id="368156" url="?curid=368156" title="FC Honka">
FC Honka

FC Honka Espoo merupakan sebuah tim sepak bola Finlandia yang bermain di divisi utama Veikkausliiga. Didirikan pada tahun 1957. Berbasis di Espoo. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Tapiolan Urheilupuisto yang berkapasitas 6.000 penonton. Seragam mereka berwarna hitam.

</doc>
<doc id="368157" url="?curid=368157" title="Cacing tanah">
Cacing tanah

Cacing tanah adalah cacing berbentuk tabung dan tersegmentasi dalam filum Annelida. Mereka umumnya ditemukan hidup di tanah, memakan bahan organik hidup dan mati. Sistem pencernaan berjalan melalui panjang tubuhnya. Cacing tanah melakukan respirasi melalui kulitnya. Cacing tanah memiliki sistem transportasi ganda terdiri dari cairan selom yang bergerak dalam selom yang berisi cairan dan sistem peredaran darah tertutup sederhana. Memiliki sistem saraf pusat dan perifer. Sistem saraf pusat terdiri dari dua ganglia atas mulut, satu di kedua sisi, terhubung ke tali saraf berlari kembali sepanjang panjangnya ke neuron motor dan sel-sel sensorik di setiap segmen. Sejumlah besar kemoreseptor terkonsentrasi di dekat mulutnya. Otot melingkar dan longitudinal di pinggiran setiap segmen memungkinkan cacing untuk bergerak. Set yang sama otot garis usus, dan tindakan mereka memindahkan makanan mencerna menuju anus cacing.
Cacing tanah adalah hermafrodit - masing-masing individu membawa kedua organ seks pria dan wanita. Mereka tidak memiliki kerangka internal atau eksoskeleton, tetapi mempertahankan struktur mereka dengan ruang "coelom" cairan yang berfungsi sebagai rangka hidrostatik.
"Cacing tanah" adalah nama umum untuk anggota terbesar dari Oligochaeta (yang merupakan kelas atau upakelas tergantung pada penulis). Dalam sistem klasik, mereka ditempatkan dalam ordo Opisthopora, atas dasar pori-pori jantan membuka posterior ke pori-pori betina, meskipun segmen jantan internal anterior ke betina. Studi kladistik teoretis telah menempatkan mereka, sebaliknya, dalam subordo Lumbricina dari ordo Haplotaxida, tetapi ini mungkin lagi segera berubah.
Cacing tanah darat yang lebih besar juga disebut "megadriles" (atau cacing besar), yang bertentangan dengan microdriles (atau cacing kecil) di familia semiakuatik Tubificidae, Lumbriculidae, dan Enchytraeidae, antara lain. Megadriles ditandai dengan memiliki klitelum yang berbeda (yang lebih luas daripada microdriles) dan sistem vaskular dengan kapiler benar.
Cacing tanah jauh lebih melimpah di lingkungan terganggu dan biasanya aktif hanya jika air hadir.
Morfologi.
Cacing tanah jenis Lumbricus mempunyai bentuk tubuh pipih. Jumlah segmen yang dimiliki sekitar 90-195 dan klitelum yang terletak pada segmen 27-32. Biasanya jenis ini kalah bersaing dengan jenis yang lain sehingga tubuhnya lebih kecil. Tetapi bila diternakkan besar tubuhnya bisa menyamai atau melebihi jenis lain.
Cacing tanah jenis Pheretima segmennya mencapai 95-150 segmen. Klitelumnya terletak pada segmen 14-16. Tubuhnya berbentuk gilik panjang dan silindris berwarna merah keunguan. Cacing tanah yang termasuk jenis Pheretima antara lain cacing merah, cacing koot dan cacing kalung.
Aktivitas antimikroba.
Cacing tanah merupakan makhluk yang telah hidup dengan bantuan sistem pertahanan mereka sejak fase awal evolusi, oleh sebab itu mereka selalu dapat menghadapi invasi mikroorganisme patogen di lingkungan mereka. Penelitian yang telah berlangsung selama sekitar 50 tahun menunjukkan bahwa cacing tanah memiliki kekebalan humoral dan seluler mekanisme. Selain itu telah ditemukan bahwa cairan selom cacing tanah mengandung lebih dari 40 protein dan pameran beberapa aktivitas biologis sebagai berikut: cytolytic, proteolitik, antimikroba, hemolitik, hemagglutinating, tumorolytic, dan kegiatan mitogenic.
Cairan dari selom foetida Eisenia Andrei telah diteliti memiliki sebuah aktivitas antimikroba terhadap Aeromonas hydrophila dan Bacillus megaterium yang dikenal sebagai patogen cacing tanah. Setelah itu diperoleh dua protein, bernama Fetidins, dari cairan selom cacing tanah dan menegaskan bahwa aktivitas antibakteri ini disebabkan karena fetidins. Lumbricus rubellus juga memiliki dua agen antibakteri bernama Lumbricin 1 dan Lumbricin 2. Baru-baru ini, dua jenis faktor antibakteri yang mempunyai aktivitas seperti lisozim dengan aktivitas hemolitik serta pengenalan pola protein bernama selom cytolytic faktor (CCF) telah diidentifikasi dalam foetida Eisenia cacing tanah. Lysenin protein yang berbeda dan Eisenia foetida lysenin-seperti protein memiliki beberapa kegiatan yang diberikan cytolytic hemolitik, antibakteri dan membran-permeabilizing properti.
Protein yang dimiliki oleh cacing tanah memiliki mekanisme antimikroba yang berbeda dengan mekanisme antibiotik. Antibiotik membunuh mikrorganisme tanpa merusak jaringan tubuh. Antibiotik membunuh mikroganisme biasanya dengan dua cara, yaitu dengan menghentikan jalur metabolik yang dapat menghasilkan nutrient yang dibutuhkan oleh mikroorganisme atau menghambat enzim spesifik yang dibutuhkan untuk mmbantu menyusun dinding sel bakteri. Sedangkan, mekanisme yang dilakukan oleh protein yang dimiliki oleh cacing tanah adalah dengan membuat pori di dinding sel bakteri. Hal ini menyebakan sitoplasma sel bakteri menjadi terpapar dengan lingkungan luar yang dapat mengganggu aktivitas dalam sel bakteri dan menyebabkan kematian. Dengan cara ini, bakteri menjadi lebih susah untuk menjadi resisten karena yang dirusak adalah struktur sel milik bakteri itu sendiri.

</doc>
<doc id="368162" url="?curid=368162" title="Pleiades (gugus bintang)">
Pleiades (gugus bintang)

Dalam astronomi, Pleiades atau Gugus Kartika (Obyek Messier 45) adalah sebuah gugus bintang terbuka di rasi bintang Taurus, merupakan gugus bintang paling jelas dilihat dengan mata telanjang, dan salah satu yang terdekat dengan Bumi. Dalam tradisi perbintangan Jawa ia dikenal sebagai "Lintang Wuluh".
Gugus tersebut didominasi oleh bintang-bintang biru panas yang terbentuk kurang dari 100 juta tahun yang lalu. Debu yang membentuk nebula pemantul di sekitar bintang-bintang terang awalnya dikira sebagai sisa-sisa pembentuknya (dari sini nama alternatif Nebula Maia diturunkan dari bintang Maia), namun sekarang diketahui bahwa nebula tersebut hanyalah awan debu medium antarbintang yang kebetulan sedang dilintasi oleh gugus. Astronom memperkirakan gugus akan bertahan hingga sekitar 250 juta tahun lagi, setelah itu gugus akan tercerai-berai karena interaksi gravitasi dengan objek-objek tetangganya.
Dalam astrologi Hindu (Jyotisha), gugus Kartika adalah salah-satu dari Nkatra yaitu penanda penanggalan dalam Kalender Hindu. Dalam mitologi Hindu, dikisahkan bahwa Dewa Kartikeya dibesarkan oleh enam saudari yang dikenal dengan sebutan Kartika, oleh karena itu nama Kartikeya diberikan, yang berarti "dia yang dari Kartika". Menurut Mahabharata, Kartikeya adalah anak dari Dewa Agni dan Dewi Swaha, setelah Swaha mewujudkan dirinya menjadi enam dari tujuh istri dari para Saptaresi (rasi biduk besar) dan melakukan hubungan badan dengan Agni. Para Saptaresi yang mendengarkan kejadian ini menjadi meragukan kesucian istri-istri mereka, lalu menceraikan mereka. Enam janda bersaudari ini pun kemudian dikenal sebagai Kartika.

</doc>
<doc id="368166" url="?curid=368166" title="Montana, Bulgaria">
Montana, Bulgaria

Montana (Bulgaria: ) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian baratlaut. Tepatnya di Provinsi Montana. Terletak 50km selatan Sungai Donau, 40km baratlaut Vratsa, dan 30km perbatasan Serbia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 54.932 jiwa.
Kota ini bermuara di Sungai Ogosta.

</doc>
<doc id="368170" url="?curid=368170" title="Graceland (Elvis Presley)">
Graceland (Elvis Presley)

Graceland ialah kediaman Elvis Presley sejak tahun 1958 hingga kematiannya pada tahun 1977. 
Di sinilah ia ditemukan meninggal di kamar mandi oleh tunangannya Ginger Alden lepas tengah hari pada tanggal 16 Agustus 1977. Sekarang, Graceland dibuka untuk umum yang melancong sepanjang tahun untuk menyaksikan bagaimana The King of Rock tinggal dan meninggal. Para pengunjung juga dapat melihat makamnya di Meditation Gardens, sebuah taman besar dekat Graceland. Di sini, Elvis dimakamkan bersama dengan orang tua dan neneknya.

</doc>
<doc id="368224" url="?curid=368224" title="Morning Call">
Morning Call

Morning Call, pendahulu "The Call", adalah program berita bisnis yang mengudara di CNCBC dari tanggal 4 Februari 2002 hingga 7 Agustus 2007. Program beita ini diawali oleh "Midday Call" (Video:), "The Money Wheel" dan "Market Watch".
Studio.
Sesekali, "Morning Call" yang disiarkan langsung di lokasi, seperti NYMEX. Salah satu contoh ini datang pada 31 Mei 2007, ketika program ini bernama "Morning Call", Liz Claman memimpin seluruh 2 jam program dari NYMEX (bersama Haines di NYSE untuk pertama pada jam dan Ratigan CNBC Global di Markas Englewood Cliffs, NJ untuk kedua jam). Dia bergabung di lokasi di NYMEX oleh Sharon Epperson pada hari mingguan minyak mentah, bensin, distilat, dan gas alam inventori laporan yang dilepaskan oleh EIA.
Pembatalan.
Program ini berakhir pada tanggal 7 Agustus 2007 dan dilanjutkan oleh "The Call".

</doc>
<doc id="368236" url="?curid=368236" title="Asia Squawk Box">
Asia Squawk Box

Asia Squawk Box adalah program berita bisnis pagi di CNBC Asia yang mulai ditayangkan pada tanggal 2 Februari 1998, dan mengudara setiap pukul 07:00 - 10:00 waktu Singapura/Hong Kong/Malaysia (06:00-09:00 WIB).
Sejarah.
Acara ini pertama kali disiarkan pada tanggal 2 Februari 1998, dan mengudara setiap pukul 08:00 waktu Singapura, dengan presenter Rico Hizon dan Geoff Cutmore. Pada bulan Oktober tahun yang sama, waktu diperpanjang menjadi 1 1/2 jam. Mulai tahun 2000, bahkan hingga kini, waktu penayangkan dimajukan menjadi pukul 07:00, dengan presenter Christine Tan, dan tanggal 30 bulan yang sama, diperpanjang menjadi 2 jam.
Sejak Juli 2001, "Asia Squawk Box" ditayangkan 3 jam seperti Squawk Box America. Pada waktu penghentian acara "Asia Wake Up Call", ""ASB"" sempat disiarkan pukul 06:00-09:00. Pada tahun 2007, ""ASB"" meluncurkan acara tambahan, "Squawk Australia".
Distribusi Amerika dan Eropa.
"Asia Squawk Box" juga dapat dilihat di CNBC Europe pukul 23:00 GMT dan di CNBC World pukul 07:00 CT

</doc>
<doc id="368267" url="?curid=368267" title="Petro Ferdinandus Vermeulen Krieger">
Petro Ferdinandus Vermeulen Krieger

Petro Ferdinandus Vermeulen Krieger (1782 - Etten, Etten-Leur, 27 September 1865) ialah seorang kolonel berkebangsaan Belanda yang berdinas di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger.
Masa muda.
Pada masa kecilnya, Vermeulen Krieger kehilangan orang tuanya, lalu meninggalkan tempat kelahirannya dan ditolong ketika bertemu dengan resimen Kol. Achenbach, di mana ia menyelesaikan pendidikan militernya. Ia ditempatkan di garda kerajaan di Den Haag dan kemudian mengikutinya ke Wesel. Raja Louis Bonaparte menyetujui komando atas korps pasukan tersebut dan mencanangkan agenda, di mana ia menjadi terkenal atas pengumuman perangnya pada Prusia; Vermeulen Krieger mengikuti barisan tersebut sebagai kopral atas Kassel, Lippstadt, Hameln, dll. Kemudian, komandan pasukan Prusia menyerah, garda Belanda kembali ke Den Haag.
Vermeulen Krieger diangkat sebagai sersan pada bulan Januari 1807 dan dipindahtugaskan ke Frisia Timur di dalam Infanteri Resimen IX, yang dipimpin oleh Marsekal Guillaume Brune. Atas keberaniannya selama berdinas dalam Kampanye Jerman Utara, Vermeulen Krieger dianugerahi medali perak pada tahun 1809.
Kekaisaran Rusia.
Dalam penyerbuan ke Kekaisaran Rusia, Vermeulen Krieger yang menjabat sebagai letnan dua, dimasukkan ke Brigade II dari Divisi XII dari Korps IX, di bawah pimpinan Marsekal Claude Victor-Perrin. Pasukan tersebut menderita kekalahan dan pada musim dingin antara tahun 1812-1813 Vermeulen Krieger berada di Vitebsk. Barulah pada tanggal 3 September 1814, ia kembali ke tanah air. 
Hindia Belanda.
Tak lama setelah itu, ia diangkat menjadi letnan satu. Pada masa Pertempuran Waterloo, Vermeulen Krieger ditempatkan di batas medan pertempuran sebagai pasukan cadangan, dan maju ke palagan bersama garda depan, dan ia juga aktif dalam aksi di Quesnoy dan Valenciennes, dan kemudian kembali ke Belanda.
Pada tanggal 15 Oktober 1815, Brigade Indian yang dipimpin oleh LetJend Carl Heinrich Wilhelm Anthing menaiki kapal yang bermuatan skuadron yang siap diluncurkan dari Nieuwediep (sekarang Den Helder); baru pada tanggal 10 Juni 1816, kapal tersebut tiba di Batavia (sekarang Jakarta, Indonesia). Pada bulan Juni 1817, ketika terjadi pergolakan di Pulau Saparua dan akan diluncurkan ekspedisi militer, Vermeulen Krieger yang saat itu menjabat sebagai kapten ikut serta. Ekspedisi pertama telah diluncurkan. Dalam ekspedisi kedua pada bulan Oktober 1817, Vermeulen Krieger dan Dorus Poland mendapatkan keberhasilan pada tanggal 5 November pada tahun itu juga. Kemudian terjadi pertempuran berdarah, di mana Vermeulen Krieger juga terluka namun ia mendapatkan julukan "pahlawan dari Saparua" dan GubJend Godert van der Capellen memberinya jaminan sehingga ia "digaji kemudian bekerja" dan Vermeulen Krieger diangkat sebagai komandan di Cirebon. Pada tahun 1 Januari 1819, ia naik pangkat sebagai mayor dan dianugerahi gelar ksatria dalam Militaire Willems-Orde Kelas IV untuk gerakannya di Saparua. Lagi-lagi Mayor Vermeulen Krieger memimpin semua tindakan terhadap perlawanan daerah setempat. Atas operasi militer di Melaka, pada tahun 1820, ia dianugerahi Militaire Willems-Orde Kelas III. Setelah itu, ia mengambil cuti ke Belanda pada bulan Januari 1822. Setelah kematian isterinya, Vermeulen Krieger mulai gelisah, dan pada tahun 1826, Raja Willem I dari Belanda mengangkatnya sebagai komandan untuk memimpin korps senapan, yang ditugaskan dalam Perang Diponegoro di Jawa hingga ditangkapnya Pangeran Diponegoro. Namun, baru ketika Vermeulen Krieger kembali ke Batavia, Perang Diponegoro berakhir.
Perang Paderi.
Pada saat yang sama, Bonjol belum ditaklukkan. Dari sini, semua komando musuh mencakup seluruh daerah. Pembukaan jalan dekat titik yang diperkuat ini dilakukan oleh Vermeulen Krieger dan atas alasan ini ia menuai keberhasilan besar dan sebagai akibatnya, ketika Mayor De Quay tidak ada, ia juga menjadi bagian dari otoritas sipil di Dataran Tinggi Padang itu juga (1832).
Pemberontakan tahun 1833.
Namun, mereka semua sudah siap menghadapi perlawanan. Pada tahun 1833, seluruh garnisun yang ada di Bonjol dibunuh dan semua jalan masuk ditutup. Detasemen Vermeulen Krieger menyertai. Dengan ancaman kematian, Vermeulen Krieger mencba melarikan diri. Ekspedisi terhadap pegunungan dan lembah tersebut, yang menetap sepanjang adanya semangat kaum paderi, yang berlangsung pada hari itu dan di mana 63 orang dari kelompok 80 pemburu itu terbunuh, semua karena Vermeulen Krieger. Lalu ia menerima perintah ke Batavia atas komando dari Infanteri Batalyon VII. Penarikan tersebut membuatnya dikritik oleh pemerintah karena huru-hara tersebut terjadi akibat dinas kuli berkelanjutan yang dipimpin oleh penduduk.
Hari-hari terakhir.
Vermeulen Krieger menghabiskan 1,5 tahun sebagai kepala Batalyon VII dan kemudian dengan komando yang beranggotakan pasukan dari Vorstenlanden. Iapun meninggalkan dinas dan pada bulan April 1834 ia pensiun. Alasan resminya ialah bahwa ia telah berusia 52 tahun, menghabiskan lebih dari 57 tahun berdinas, mengalami 22 pertempuran penting dan pada akhirnya terluka 4 kali. Alasan yang tidak ada dalam catatan permohonan tersebut membuat ia tidak menerima kenaikan pangkat apapun. Raja Willem II dari Belanda menyangkal Vermeulen Krieger dan tak menganugerahinya Salib Ksatria dari Orde Mahkota Ek.

</doc>
<doc id="368275" url="?curid=368275" title="Rumah Sakit Adam Malik">
Rumah Sakit Adam Malik

Rumah Sakit Umum Pusat Haji Adam Malik Medan merupakan sebuah rumah sakit pemerintah yang dikelola pemerintah pusat dengan Pemerintah Daerah Provinsi Sumatera Utara, terletak di lahan yang luas di pinggiran kota Medan.
Rumah Sakit ini pernah menjadi pusat pelayanan dan penanganan korban jatuhnya pesawat Mandala Airlines sesaat setelah lepas landas dari Bandara Polonia dalam tujuannya ke Bandara Soekarno-Hatta pada 5 September 2005.
Rumah Sakit H. Adam Malik mulai berfungsi sejak tanggal 17 Juni 1991 dengan pelayanan rawat jalan, sedangkan untuk pelayanan rawat inap baru dimulai tanggal 2 Mei 1992.
2009: RSUP. H. Adam Malik berubah status menjadi Badan Layanan Umum (BLU) Penuh. Hal tersebut ditetapkan dengan penerbitan Surat Keputusan Menteri Keuangan No. 214/KMK.05/2009 pada tanggal 10 Juni 2009

</doc>
<doc id="368281" url="?curid=368281" title="Dubliners">
Dubliners

Dubliners adalah kumpulan cerita pendek oleh James Joyce yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1914. Kelima belas cerita ini dimaksudkan sebagai penggambaran naturalistik kehidupan kelas menengah Irlandia di Dublin dan sekitarnya pada tahun-tahun awal abad ke-20.
Cerita-cerita tersebut ditulis ketika nasionalisme Irlandia berada pada puncaknya, dan pencarian identitas dan tujuan kebangsaan sedang berkobar-kobar. Cerita-cerita tersebut berpusat pada gagasan Joyce tentang epifani, yaitu saat bila karakter mendapatkan pemahaman atau pencerahan. Banyak di antara tokoh-tokoh "Dubliners" kemudian tampil sebagai peran minor dalam novel "Ulysses

</doc>
<doc id="368329" url="?curid=368329" title="Dalia Hernndez">
Dalia Hernndez

Dalia Hernndez Armenta () adalah seorang aktris Meksiko yang bermain dalam film "Apocalypto" (2006). Hernndez lahir di Veracruz, Meksiko, dan ia adalah pelajar di Universitas Veracruz.

</doc>
<doc id="368337" url="?curid=368337" title="CBS Corporation">
CBS Corporation

CBS Corporation (, ) adalah perusahaan publik Amerika Serikat yang mengoperasikan CBS. Presiden dan ketua perusahaan ini adalah Leslie Moonves. Sumner Redstone, pemilik National Amusements, adalah pemegang saham mayoritas CBS & berfungsi sebagai Ketua. Nama perusahaan muncul menjadi ada pada tanggal 31 Desember 2005 dan mulai diperdagangkan di NYSE pada tanggal 3 Januari 2006. Sampai saat itu, perusahaan ini dikenal sebagai Viacom, dan merupakan pengganti perusahaan tersebut. Perusahaan baru, yakni Viacom versi kedua, pisah dari CBS. CBS, tak ada Viacom, mempertahankan kontrol over udara melakukan siaran, produksi TELEVISI, dan penerbitan aset dulu dimiliki oleh perusahaan yang lebih besar.
Sejarah.
Tahun-tahun awal.
Viacom didirikan pada tahun 1970 sebagai jaringan sindikat CBS. Perusahaan ini berpisah pada tahun 1971. Namun, pada tahun 1999, Viacom memperoleh mantan induknya, pada saat ini juga bernama CBS Corporation, sebelumnya Westinghouse Electric Corporation. CBS Corporation versi lama juga mengelola CMT dan The Nashville Network (kini Spike TV), yang tetap merupakan properti Viacom setelah terpecah tahun 2005, tetapi CBS sebelumnya tidak memiliki UPN, Showtime, Paramount televisi, Paramount Parks, atau Simon & Schuster.
Untuk sementara, Viacom/CBS terlibat dalam sejumlah transaksi. Pada tanggal 2 Desember 2004 Viacom memperoleh KOVR afiliasi CBS-TV di Sacramento, dari Sinclair Broadcast Group. Viacom juga memperoleh dua stasiun di West Palm Beach.
Memasuki masa perpecahan.
Viacom/CBS telah mengumumkan akan menjual beberapa afiliasi non-duopoli UPN, di Indianapolis, Columbus, New Orleans, dan Oklahoma City, dengan kemungkinan penjualan tambahan.
CBS mengumumkan pada 3 November 2005, bahwa mereka akan memperoleh College Sports TV (sekarang CBS College Sports Network) untuk US $ 325 juta. CEO CSTV Brian Bedol akan terus berjalan bahwa jaringan dan laporkan ke Leslie Moonves, ketua dari CBS. Transaksi ini selesai pada Januari 2006.
Pada bulan Maret 2005, Pada bulan Maret 2005, Viacom mengumumkan rencana untuk siap membagi perusahaan menjadi dua perusahaan publik, di tengah isu-isu harga saham stagnan (meskipun dugaan bahwa kekuatan utama lain di balik perpecahan adalah kontroversi pertandingan Super Bowl ke-38, yang menyebabkan MTV tidak diizinkan untuk memproduksi lagi paruh menunjukkan, mereka juga memproduksi acara untuk Super Bowl ke 35.)
Pada tanggal 14 Juni 2005, dewan direktur Viacom menyetujui pembagian perusahaan menjadi dua perusahaan. Nama CBS Corporation akan dihidupkan kembali untuk salah satu perusahaan, yang akan dipimpin oleh eksekutif televisi lama (dan co-Presiden Viacom) Leslie Moonves, dan akan termasuk CBS, UPN, Infinity Broadcasting, Viacom Outdoor, Showtime Networks, studio TV Paramount. Bisnis ini dikategorikan sebagai "pertumbuhan lambat bisnis" karena sementara mereka menyediakan arus kas yang mantap, mereka tidak memiliki potensi pertumbuhan. Beberapa analis berpendapat bahwa bisnis ini terasa mencekik pertumbuhan bisnis kabel MTV Networks.
Perpecahan itu terstruktur sedemikian rupa sehingga Viacom versi baru terpecah dari Viacom versi lama. Artinya, ini adalah pengulangan perpecahan tahun 1971. Namun, dalam kasus ini, CBS membawa hampir semua perusahaan sebelumnya, termasuk aset siaran TV dan berbagai perusahaan sindikasi.
Penyelesaian perpecahan CBS dan Viacom.
Perpecahan ini selesai pada tanggal 31 Desember 2005, dan dua perusahaan baru mulai diperdagangkan di NYSE, pada hari kerja berikutnya, 3 Januari 2006. Jaringan CBS menyiarkan sebuah iklan yang menyatakan bahwa CBS Corporation akan ada "dimulai pada tanggal 3 Januari 2006," (kemungkinan merujuk menjadi awal perdagangan pada New York Stock Exchange), tetapi situs-situs CBS Corporation dan Viacom tersebut dibagi sebelumnya, dengan pemberitahuan pada kedua situs yang menyatakan bahwa hal itu resmi terjadi pada tanggal 31 Desember 2005.
Perusahaan National Amusements milik Sumner Redstone tetap menjadi pemegang saham tunggal terbesar kedua CBS Corporation dan Viacom versi baru.
Sesudah perpecahan.
Pada awal tahun 2006, CBS tahu kalau CBS tidak lagi berhubungan dengan MTV Networks, maka, CBS mengakhiri blok acara "Nick Jr. on CBS", dan menandatangani kesepakatan puluhan tahun bersama DIC Entertainment untuk menyediakan tiga jam dari program yang memenuhi standar FCC, untuk program anak-anak. Blok acara bernama "" yang juga disponsori oleh divisi anak-anak AOL diluncurkan pada tanggal 16 September 2006, dengan acara seperti Sabrina, the Animated Series, Horseland, Madeline, . Sebenarnya dinamakan "CBS's Saturday Morning Secret Slumber Party", tetapi diubah karena campur tangan KOL.
Pada bulan Januari 2006, tepatnya tanggal 24, perusahaan ini beserta Warner Bros. mengumumkan bahwa mereka untuk menciptakan jaringan televisi baru, The CW Television Network. Jaringan tersebut secara resmi memulai debutnya pada 18 September 2006. Jaringan tersebut secara resmi memulai debutnya pada 20 September dengan 2 jam perdana "America's Next Top Model".
Jaringan TV terestrial itu adalah hasil dari penggabungan The WB (milik Warner Bros.) dan UPN (milik CBS Corporation). CBS Corporation dan Time Warner masing-masing akan memiliki 50% dari jaringan tersebut. Tribune Broadcasting (yang sebelumnya memiliki 25% saham di The WB) dan CBS Corporation akan menyumbangkan stasiun sebagai jaringan baru afiliasinya.
Tiga hari setelah pengumuman peluncuran The CW, pada tanggal 27 Januari, CBS mengumumkan bahwa perusahaan ini menjual divisi taman bermain Paramount Parks. Pada 23 Mei 2006, CBS Corp. menjual Paramount Parks ke . Dengan ini Cedar Fair menjadi operator taman terbesar ketiga.
Pada tanggal 30 Juni 2006, mengumumkan bahwa mereka telah menyelesaikan akuisisi Paramount Parks dari CBS Corporation dalam sebuah transaksi tunai senilai US $ 1.24 miliar.
Situasi terakhir.
Pada bulan Februari 2007, CBS menjual tujuh stasiunnya di Providence, Rhode Island, Austin, Texas, Salt Lake City dan West Palm Beach, Florida kapada Cerberus Capital Management. CBS juga menjual WFRV-TV di Green Bay, Wisconsin, dan stasiun satelitnya, WJMN-TV di Escanaba, Michigan, ke Liberty Media.
Di bulan yang sama, CBS melakukan investasi Electric Sheep. Pada bulan Maret 2007, CBS membeli alat interaktif online MaxPreps. Demikian juga dengan Last.fm pada bulan Mei 2007, dan CNET pada tahun 2008..

</doc>
<doc id="368354" url="?curid=368354" title="Nikita (sinetron)">
Nikita (sinetron)

Nikita merupakan Sinetron drama yang ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh Sinemart pada tahun 2009. Sinetron ini mulai tayang pada tanggal 9 Maret 2009 dan tamat tanggal 17 Juli 2009 dengan jumlah 126 episode. Sinetron ini adaptasi dari salah satu televisi serial terkenal di Jepang yaitu Tokyo Love Story () dan Tokyo University Story () dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul Saat Terakhir yang penyanyikan oleh ST 12. Sinetron ini dibintangi antara lain oleh Dude Harlino, Nikita Willy, Jonas Rivanno Wattimena, Dirly Idol, Cathy Sharon dan Asmirandah, dan tayang setiap hari pukul 18.00 WIB.
Plot.
Nikita (Nikita Willy) adalah seorang gadis yatim piatu yang tegar dan pantang menyerah. Malang bagi Nikita, sebuah kecelakaan menimpanya beberapa tahun yang lalu, sehingga matanya buta. Nikita berkali-kali ke rumah sakit, mencari donor kornea. Namun 7 tahun berlalu, ia belum mendapatkannya. Ia selalu ditemani sahabatnya Lani (Jessica Mila) yang bahkan tidak pernah dilihatnya. Akhirnya Nikita mendapatkan donor mata dari Dokter Prita (Cathy Sharon), setelah ia meninggal akibat kecelakan bersama Arven (Dirly Idol). 
Di satu sisi Nikita bahagia karena akhirnya telah mendaptkan donor mata, tetapi di sisi lain keluarga Prita merasa sangat menderita atas kehilangan tersebut. Padahal beberapa tahun silam, anak bungsu mereka dinyatakan meninggal karena terbawa arus sungai. Sekarang mereka harus menerima sebuah kenyataan yang pahit sekali lagi. Kini, hanya tinggal Vano (Jonas Rivanno) anak mereka yang tersisa. Ibu Prita, Diana (Lydia Kandou) mengigau terus memanggil-manggil nama Prita. Sedangkan ayahnya, Tegar (Anwar Fuady) hanya dapat memandang istrinya dengan sedih. 
Donny (Dude Harlino) baru saja kembali dari New York City, setelah menyelesaikan studi S2-nya. Tujuan lain ia balik ke Menteng, Jakarta Pusat adalah karena ia ingin menyatakan cintanya pada Dokter Prita. Padahal orang tuanya yang merupakan pengusaha kaya raya telah menjodohkan Donny dengan Belinda (Raya Kohandi), yang merupakan anak seorang wali kota. Tapi Donny menolaknya, tanpa ia tahu bahwa Prita telah meninggal. Ada Benny (Adrian Maulana) yang selalu menyingkirkan Belanda dari sisi Nikita dan ada Vera (Marshanda) yang selalu membantu Benny untuk merusak reputasi Belinda.
Nikita yang sudah bisa melihat, berusaha keras mencari tahu siapa orang yang sudah mendonorkan mata padanya. Setelah tahu, Nikita pun datang ke rumah keluarga Prita, tepat pada 40 hari meninggalnya Prita. Tetapi sesampainya di sana, Arven pun tiba-tiba mengatakan ke semua orang yang hadir kalau Nikita lah yang menyebabkan Prita meninggal. Nikita pun dimaki-maki oleh seluruh keluarga Prita, tanpa mereka pernah tahu kalau Nikita adalah anak mereka yang hilang terbawa arus sungai. Nikita sangat shock mendengarnya, ia tidak menyangka kalau dirinya penyebab kecelakaan yang menimpa Prita. 
Sampai suatu hari Nikita harus menggantikan Belinda menemui seseorang untuk menebus kesalahan. Betapa kagetnya Nikita ternyata pria tersebut adalah Donny. Donny pun tak kalah kaget, karena ia tak menyangka kalau gadis yang beberapa kali bertemu dengannya tanpa sengaja itu adalah anak wali kota. Nikita dan Donny pun menjadi dekat. Tapi kedekatan itu membuat Nikita tidak tahan hidup dalam kebohongan. Sebelum Nikita memberitahukan kebenaran pada Donny, Donny terlanjur mengetahuinya dari Belinda. Donny pun marah pada Nikita dan meninggalkannya karena kecewa. 
Di lain pihak, Nikita pun mulai sering bertemu dengan Vano. Awalnya Vano sangat membenci Nikita karena kematian Prita, namun lambat laun kebencian itu berubah menjadi cinta. Vano pun berusaha mendapatkan Nikita, tanpa tahu kalau Nikita adalah adik kandungnya. Setelah tahu Nikita adalah adik kandungnya, Vanno pun menjadi pasrah dan marah setiap kali melihat Nikita dan Doni jalan berdua. Namun kemarahannya terhenti saat ia dan Dokter April (Asmirandah) berpacaran setelah sebelumnya hanya menjadi musuh yang selalu saling mengejek. Benny menghentikan caciannya terhadap Nikita.
Lalu masalah lainnya datang, karena Diana yang merupakan ibu kandung dari Nikita pun terkena penyakit Alzheimer, sebuah penyakit lupa ingatan, dan Diana pun jadi melupakan Nikita yang anaknya, dan karena ingatannya tidak pernah pasti, Diana selalu saja memaki-maki atau memarahi Nikita karena dia penyebab kematian Prita. Masalah lain kembali datang, saat Arven dan Lani yang sejatinya akan menikah 3 hari lagi, terpaksa dibatalkan karena Lani kecelakaan dan meninggal. Arven pun kembali marah kepada Nikita karena Lani kecelakaan karena pergi untuk menemui Nikita. Arven menuduh Nikita telah membunuh dua orang calon pengantinnya (Prita dan Lani).
Tak tahan karena di Jakarta terlalu banyak masalah, Nikita pun akhirnya memilih pergi ke Bogor, dan menetap di sebuah perkampungan pesantren milik teman lama Tegar. Nikita kembali mendapatkan sahabat baru bernama Latifah yang ternyata adalah penggemar Vano. di kampung itu juga, Nikita bertemu dengan Ridho yang ternyata menyukai Nikita. Namun mereka sempat pecah karena Ridho tersandung kasus pemerkosaan dirinya atas Fatimah, gadis yang akan menikah dengan Faris, kakak Ridho. Karena cintanya pada Ridho, keyakinan Nikita pada Donny pun mulai goyah, dan membuat Nikita sering memikirkan Ridho dibanding Donny. Kejadian pun berlanjut karena Ridho melamar Nikita, tanpa sepengetahuan Donny. Pada akhir cerita, Ridho dan Nikita pergi ke rumah Donny untuk menjelaskan semuanya, bahwa Ridho tidak jadi melamar Nikita. Pada awalnya Donny menolak permintaan maaf Nikita, namun setelah Nikita bersungguh-sungguh menjelaskan, Donny pun mau mengerti, akhirnya Donny belutut di kaki Evita (Debbie Cynthia Dewi), ibu Donny sambil meminta restu. Evita pun akhirnya merestui Donny, dan Nikita dan Donny akhirnya menikah. 

</doc>
<doc id="368358" url="?curid=368358" title="Daftar sekolah menengah atas swasta di Indonesia">
Daftar sekolah menengah atas swasta di Indonesia

Daftar sekolah menengah atas swasta di Indonesia sebagai berikut:
Nasional.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta di menurut masing-masing provinsi.
Aceh.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Aceh:
Sumatera Utara.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Sumatera Utara:
Toba Samosir.
 SMA Unggul Del Toba Samosir
Riau.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Riau:
Banten.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Banten:
Jakarta.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di DKI Jakarta:
Jawa Barat.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Jawa Barat:
Yogyakarta.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi DI Yogyakarta:
Jawa Timur.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Jawa Timur:
Nusa Tenggara Timur.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Nusa Tenggara Timur:
Kalimantan Barat.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Kalimantan Barat:
Kalimantan Timur.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Kalimantan Timur:
Sulawesi Utara.
Berikut adalah beberapa sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Sulawesi Utara:
Sulawesi Selatan.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Sulawesi Selatan:
Papua.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Papua:
Internasional.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta internasional menurut masing-masing provinsi.

</doc>
<doc id="368394" url="?curid=368394" title="Wayang suket">
Wayang suket

Wayang suket merupakan bentuk tiruan dari berbagai figur wayang kulit yang terbuat dari rumput (bahasa Jawa: suket). Wayang suket biasanya dibuat sebagai alat permainan atau penyampaian cerita perwayangan pada anak-anak di desa-desa Jawa. 
Untuk membuatnya, beberapa helai daun rerumputan dijalin lalu dirangkai (dengan melipat) membentuk figur serupa wayang kulit. Karena bahannya, wayang suket biasanya tidak bertahan lama.
Seniman asal Tegal, Slamet Gundono, dikenal sebagai tokoh yang berusaha mengangkat wayang suket pada tingkat pertunjukan panggung.
Bahkan jika menyebut wayang suket, sekarang sudah lekat dengan pertunjukan wayangnya Slamet Gundono lulusan STSI Pedalangan yang kini menetap di Solo. Wayang Suket slamet Gundono, awalnya bermediakan wayang yang terbuat dari suket, namun Slamet Gundono lebih mengandalkan unsur teatrikal dan kekuatan berceritera. Dalam pementasan wayang suketnya, Slamet Gundono menggunakan beberapa alat musik yang teridiri dari gamelan, alat petik, tiup dan beberapa alat musik tradisi lainnya. 
Slamet juga dibantu beberapa pengrawit, penari yang merangkap jadi pemain, untuk melengkapi pertunjukannya. Seting panggungnya berubah-ubah sesuai tema yang ditentukan. 
Media bertutur Slamet Gundono tidak hanya wayang suket tetapi juga wayang kulit dan kadang memakai dedaunan untuk dijadikan tokoh wayang. 
Kehebatan bertutur (pendongeng) dalang satu ini sudah tidak diragukan lagi. Banyak kalangan Dalang muda yang memuji kemampuan bertutur Slamet Gundono. Misalnya Ki Sigit Ariyanto; " Jangkan dengan wayang, dengan pecahan genteng atau serpihan plastik Gundono dapat mendalang dengan baik". Bahkan menurut Ki Bambang Asmoro, dengan media yang ada, Slamet Gundono bisa menuntun penonton ke dalam emajinasi yang lebih dalam, sehingga roh atau esensi wayang sebagai pertunjukan bayangan "wewayanganing aurip" menjadi lebih bermakna dan multi tafsir.

</doc>
<doc id="368396" url="?curid=368396" title="Tanah Harapan">
Tanah Harapan

Tanah Harapan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Sofia WD. Film ini dibintangi antara lain oleh Parto Tegal dan Corry Mochtar.
Film ini menceritakan tentang transmigrasi yang sedang digalakkan pemerintah Indonesia pada saat itu.
Sinopsis.
Seorang pemuda di suatu desa yang miskin ingin mengadu nasib ke kota. Keinginan itu dicegah, karena kota bukan tempat untuk memperbaiki nasib. Kemudian datanglah tenaga penyuluh transmigrasi menjelaskan tentang program transmigari. Setelah masyarakat memahami masalah transmigrasi,mulailah proses transmigrasi dari pendaftaran sampai ke tempat transmigrasi. Kisah berakhir dengan keberhasilan di tempat baru itu.

</doc>
<doc id="368398" url="?curid=368398" title="Daftar sekolah dasar swasta di Indonesia">
Daftar sekolah dasar swasta di Indonesia

Daftar Sekolah Dasar Swasta di Indonesia sebagai berikut:
Nasional.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta di menurut masing-masing provinsi.
Sumatera Utara.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Sumatera Utara:
Sumatera Barat.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Sumatera Barat:
Jambi.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Jambi:
Kepulauan Riau.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Kepulauan Riau:
Riau.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Riau:
Bangka Belitung.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Bangka Belitung:
Kalimantan Barat.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Kalimantan Barat:
Kalimantan Timur.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Kalimantan Timur:
Banten.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Banten:
Jakarta.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi DKI Jakarta:
Jawa Barat.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Jawa Barat:
SD Angkasa 3 Bandung
Jawa Tengah.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Jawa Tengah:
Yogyakarta.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta :
Jawa Timur.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Jawa Timur:
Bali.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Bali:
Sulawesi Selatan.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Sulawesi Selatan:
 SD Frater Bakti Luhur
Makasar.
 SD Frater Thamrin
 SD Frater Andalas 1
 SD Frater Andalas 2
Sulawesi Utara.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Sulawesi Utara:
Maluku.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Maluku:
Papua.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Papua:
Papua Barat.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta yang terdapat di provinsi Papua Barat:
Internasional.
Berikut adalah daftar sekolah dasar swasta internasional menurut masing-masing provinsi.

</doc>
<doc id="368399" url="?curid=368399" title="Perkawinan Dalam Semusim">
Perkawinan Dalam Semusim

Perkawinan Dalam Semusim adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Teguh Karya. Film ini dibintangi antara lain oleh Slamet Rahardjo dan Tuti Indra Malaon.
Sinopsis.
Film ini mengkisahkan Koswara, sopir pada kelurga Kardiman. Kakak-kakak ipar Koswara setengah menjual istrinya, Aisyah pada Kardiman, hingga sang istri gila dan meninggal. Agus Herman anak Kardiman, sama buasnya seperti ayahnya. Dan Ny. Kardiman, juga punya latar belakang yang tidak bersih. Anaknya, Nana, yang yang lahir tanpa diketahui ayahnya hampir diperkosa ayah tirinya, Kardiman. Juga dikesankan Ny. Kardiman menginginkan Koswara.

</doc>
<doc id="368406" url="?curid=368406" title="Donat Pahlawan Pandir">
Donat Pahlawan Pandir

Donat Pahlawan Pandir adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh M. Abnar Romli. Film ini dibintangi antara lain oleh Waty Siregar dan Tan Tjeng Bok.
Sinopsis.
Donat adalah seorang anak cacat akibat suatu kecelakaan ketika sebuah peristiwa perampokan yang sering dilakukan oleh Si Item. Si Item ini memang dikenal sebagai pimpinan perampok yang banyak ditakuti oleh masyarakat. Sedang Donat setelah dewasa dengan keluguannya ingin pula melawan para penjahat pimpinan Item dengan caranya sendiri.
Suatu ketika, karena ulahnya sendiri Donat terjebak dan dikurung oleh gerombolan Si Item. Ketika sebuah kesempatan yang ia ciptakan berhasil, ia meloloskan diri. Bahkan mengajak seorang gadis yang juga disekap oleh Si Item, Leilah. Merasa gelagat yang tak beres di lingkungannya, Si Item segera menuju kamar Leilah. Ketika Item membuka pintu, Donat yang tepat berada di balik pintu, dengan cepat memukul Si Item hingga pingsan. Di perjalanan Donat bertemu dengan rombongan orang kampung yang sedang giat memberantas gerombolan Si Item. Jadilah Donat sebagai pahlawan.

</doc>
<doc id="368409" url="?curid=368409" title="Bunga Cinta Kasih">
Bunga Cinta Kasih

Bunga Cinta Kasih adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Danu Umbara. Film ini dibintangi antara lain oleh Astri Ivo, Rano Karno, Debby Cynthia Dewi, dan Junaedi Salat.
Sinopsis.
Gita (Astri Ivo) anak keluarga terpandang dan Trisna (Rano Karno) anak seorang janda yang harus kos di kota untuk sekolah. Mereka terpilih sebagai ketua dan wakil ketua kelas. Trisna berhasil menaklukkan murid yang nakal di kelas itu dan membimbing Idrus (Junaedi Salat), kawan yang terbelakang dan harus menarik becak untuk biaya sekolahnya.
Gita diam-diam jatuh cinta pada Trisna. Suatu hari datang guru bahasa Inggris baru, Maria (Debby Cynthia Dewi). Maria menganak-emaskan Trisna, karena sangat mirip dengan adik kandungnya yang meninggal karena kecelakaan. Waktu liburan kenaikan kelas, Maria meneruskan kuliah sedangkan Trisna pulang kampung, ternyata berjumpa dengan Gita. Orang tua Gita membeli tanah ibu Trisna untuk biaya sekolah anaknya.
Saat itulah diketahui bahwa Trisna dan Gita pacaran. Ayah Gita marah besar, hingga membuat bingung Gita dan ibunya. Trisna menerima saja. Suatu saat Gita melihat bahhwa ayahnya ternyata berpacaran dengan Maria. Sejak pertemuan itu, Maria mencari informasi dan memutuskan hubungannya dengan ayah Gita, kembali baik dengan Trisna dan keluarganya.

</doc>
<doc id="368411" url="?curid=368411" title="Daftar sekolah menengah pertama swasta di Indonesia">
Daftar sekolah menengah pertama swasta di Indonesia

Daftar Sekolah Menengah Pertama Swasta di Indonesia sebagai berikut:
Nasional.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta di menurut masing-masing provinsi.
Sumatera Utara.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi Sumatera Utara:
Sumatera Barat.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi Sumatera Barat:
Riau.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi Riau:
Kepulauan Riau.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi Kepulauan Riau:
Banten.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi Banten:
Jakarta.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi DKI Jakarta:
Jawa Barat.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi Jawa Barat:
Yogyakarta.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi DIY:
Jawa Tengah.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi Jawa Tengah:
Jawa Timur.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi Jawa Timur:
Sulawesi Selatan.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi Sulawesi Selatan:
Kalimantan Barat.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi Kalimantan Barat:
Kalimantan Tengah.
Berikut adalah daftar sekolah menengah pertama swasta yang terdapat di provinsi Kalimantan Tengah:
Papua.
SMP N 1 JYP
SMP N 6 JYP
SMP YPK PAULUS JYP
SMP KARTIKA VI 1 JAYAPURA
SMP YPPK KRISTUS RAJA
SMP YPK SION DOK VIII
SMP HIKMAH YAPIS
SMP NURUL HUDA JYP
Mts BAITURRAHIM
SMP WAHANA CITA JYP
SMP N 3 JYP
SMP N 5 JYP
SMP N 9 JYP
SMP KALAM KUDUS
SMP ADVENT ARGAPURA
SMP YPPK T. MULIA ARGAPURA
SMP 45 ENTROP JYP
Mts DDI Entrop JYP
SMP PAPUA NASIONAL PLUS
SMP N 2 JAYAPURA
SMP N 4 JYP
SMP MUHAMMADIYAH ABEPURA
SMP LB BAGIAN B KOTARAJA
SMP YPK KOTARAJA
SMP AL  IHSAN KOTARAJA
Mts DARUL MA'ARIF JAYAPURA
Mts MUHAMMADIYAH JYP
SMP N 7 JYP
SMP N 11 JYP
SMP N 13 JYP
SMP PEMBANGUNAN V WAENA
SMP YPPK ST. PAULUS ABEPURA
SMP ADVENT ABEPURA
MTs AL-MUTTAQIN
SMP N 8 JYP
SMP N MUARA TAMI
SMP N 14 KOYA KOSSO
Mts Intergral Hidayattulah
Min Koya Barat
SMP N 12 JYP
SMP LB PEMBINA WAENA
SMP YPK HEDAM ABEPURA
BETHANY SCHOOL INDONESIA
Mts KOYA TIMUR
Mts Persiapan Negeri Koya Barat
Timika.
SMPN Agimuga
SMPN Mimika Barat
SMPN 2 Terbuka
SMPN 1 Timika
SMPN 2 Timika
SMPN 3 Timika
SMPN 4 Timika
SMPN 5 Timika
SMPN 7 Timika
SMP Yapis cabang Timika
SMP Yppk
SMP Yppk Kokonao
Internasional.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta di menurut masing-masing provinsi.

</doc>
<doc id="368415" url="?curid=368415" title="Daftar istilah biologi">
Daftar istilah biologi

Berikut adalah daftar istilah dalam ilmu biologi.
J.
jaringan
M.
Musci adalah lumut daun
R.
Rongga gastrovaskuler : ruang pencernaan pusat,umumnya dengan sebuah lubang atau pembukaan yangberfungsi sebagai mulut sekaligus anus. 
Replikasi : proses pembentukan rantai DNA baru olehmutasi DNA lama. 
Resesif : sifat yang tidak muncul pada keturunan. 
Radula : Lidah bergerigi yang melengkung ke belakang, terdapat pada Mollusca. 
Rantai makanan : Jalur makanan dan dimakan dari organisme pada suatu tingkat trofik ke tingkat trofik berikutnya membentuk urutan dan arah tertentu. 
Regenerasi : Kemampuan menumbuhkan bagian tubuh yang lepas atau terpisah menjadi individu baru yang lengkap. 
Respirasi : proses penyederhanaan senyawa kimia dari zat makanan untuk mendapatkan energi. 
Retina, selaput jala, Slpt terdlm bola mta t4 terdptnya ujng-ujng saraf penglihat sebagai reseptor cahaya. 
Ribosom : Organel yang terdapat pada sitoplasma dan berfungsi dalam sintesis protein. 
Rekombinasi : Kombinasi baru. 
Reproduksi : Perkembangbiakan. 
Reseptakulum : Dasar bunga. 
Rizoid : Akar semu. 
Rizom : Batang yang tinggal di dalam tanah. 
Redia : Larva Trematoda dalam tubuh siput yang merupakan pertumbuhan lanjutan dari sporokis. 
Red tide : Air laut di pinggiran pantai yang berwarna merah kecoklatan akibat melimpahnya ganggang api pada musim tertentu. 
Rostelum : Alat pengait pada Cestoda.

</doc>
<doc id="368416" url="?curid=368416" title="Kristalografi">
Kristalografi

Kristalografi merupakan sains eksperimental yang bertujuan menentukan susunan atom dalam zat padat. Dahulu istilah ini digunakan untuk studi ilmiah kristal. Kata "kristalografi" berasal dari kata bahasa Yunani "crystallon" = tetesan dingin/beku, dengan makna meluas kepada semua padatan transparan pada derajat tertentu, dan "graphein" = menulis.
Sebelum perkembangan kristalografi difraksi sinar X, studi kristal didasarkan pada geometri kristal. Ini termasuk mengukur sudut permukaan kristal relatif terhadap sumbu referensi teoretis (sumbu kristalografik), dan menetapkan kesetangkupan kristal yang bersangkutan. Yang pertama dilaksanakan menggunakan goniometer.
Metode kristalografis saat ini tergantung kepada analisis pola hamburan yang muncul dari sampel yang dibidik oleh berkas sinar tertentu. Berkas tersebut tidak mesti selalu radiasi elektromagnetik, meskipun sinar X merupakan pilihan yang paling umum. Untuk beberapa keperluan elektron atau neutron juga digunakan, yang dimungkinkan karena sifat gelombang partikel tersebut. Para ahli kristalografi sering menyatakan secara eksplisit jenis berkas yang digunakan.
Ketiga jenis radiasi ini (sinar X, elektron, dan neutron) berinteraksi dengan spesimen dengan cara yang berbeda. Sinar X berinteraksi dengan agihan (distribusi) spasial elektron valensi, sementara elektron merupakan partikel bermuatan, dan karena itu merasakan agihan total inti atom dan elektron yang mengelilinginya. Neutron dihamburkan oleh inti atom lewat gaya nuklir kuat, dan tambahan lagi, momen magnetik neutron tidaklah nol. Karena itu neutron juga dihamburkan oleh medan magnet. Bila neutron dihamburkan oleh bahan yang mengandung hidrogen, berkas tersebut menghasilkan pola difraksi dengan tingkat derau tinggi. Karena bentuk-bentuk interaksi yang berbeda ini, ketiga jenis radiasi tersebut cocok untuk studi kristalografi berbeda-beda.

</doc>
<doc id="368417" url="?curid=368417" title="Berbagi">
Berbagi

Berbagi (bahasa Inggris: "sharing") adalah pemakaian secara bersama atas sumber daya atau ruang. Dalam arti sempit merujuk pada sebuah penggabungan penggunaan secara baik alternatif terbatas atau inheren, Dapat kita amati dalam aktivitas manusia atau yang berlaku secara alami. Ketika sebuah organisme memerlukan gizi atau oksigen misalnya, organ ini juga untuk membagi dan mendistribusikan energi yang diambil sebagai pasokan pada bagian tubuh yang memerlukannya sebagaimana sekuntum bunga membagi dan mendistribusikan bibit.
Arti berbagi kepada sesama, alam, mahkluk hidup.
Arti berbagi adalah memberi atau menerima sesuatu dari barang, cerita, kisah, uang, makanan, dan segala hal yang penting bagi hidup kita, berbagi juga bisa kepada Tuhan. sesama, alam, dan setiap hal di bumi ini.
Manusia adalah makhluk sosial, jadi manusia saling membutuhkan satu sama lain, kita membutuhkan orang lain, dan orang lain membutuhkan kita juga , karena hal itu kita harus berbagi dan orang lain akan berbagi kepada kita juga.
Berbagi kepada sesama adalah hal penting, karena tanpa berbagi kita sebagai manusia kehilang arah dan arti dari makhluk sosial itu sendiri.
Kita sebagai mahkluk sosial sudah kewajiban kita untuk berbagi, apapun yang dapat kalian bagi, tidak perlu uang , atau sesuatu yang kalian tidak punya, "berbagilah yang kalian punya", berbagi juga tidak perlu kita mendatangi semua tempat orang yang kesusahan, tetapi berbagi di sekeliling kita, pasti sekeliling kita masih banyak orang yang membutuhkan, tidak hanya finansial, bisa juga dari mental, seperti membagikan Cinta kasih kepada orang lain yang terlihat sangat down, patah semangat, putus asa, bisa juga kita memperhatikan orang tua di sekitar kita yang kurang perhatian, bantu mereka dengan menyebrang jalan, atau membersihkan dan mengangkat sesesuatu yang berat saat mereka mau pindahan, atau sedang dalam kesulitan.
saat orang lain sakit, kita bisa berbagi semangat kepada mereka agar mereka cepat sembuh, saat ada yang sedang sedih karena baru di tinggalkan selamanya orang yang di sayang, kita bisa berberbagi kebahagian kita, agar mereka tidak kembali sedih lagi, atau kita bisa minta dia berbagi kesedihannya bersama kita :)
berbagi juga bukan kepada sesama manusia saja, tetapi bisa kepada Hewan-hewan di sekitar kita, dengan memberi mereka makanan, atau melindungi mereka dari orang-orang yang tidak bertanggung jawab, kita juga dapat berbagi dengan tumbuhan di sekitar kita, dengan menyirami mereka air saat kekeringan, kita juga dapat menanam pohon, dengan menanam kita berbagi kepada mahkluk hidup dan lingkungan, bahkan bumi ini.

</doc>
<doc id="368438" url="?curid=368438" title="Takdir (film)">
Takdir (film)

Takdir adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Fritz G. Schadt. Film ini dibintangi antara lain oleh Dicky Zulkarnaen, Rima Melati, dan Wolly Sutinah.
Sinopsis.
Kehadiran mertuanya (Wolly Sutinah) membuat ketentraman Martini (Rima Melati) bekas pelacur berakhir. Ia diteror terus, hingga akhirnya lari dari rumah dan mencoba bunuh diri. Sepasang suami istri Mardi (W.D Mochtar dan Aminah Cendrakasih) memergoki, menolong, dan membawa Martini ke Surabaya dan bekerja di perusahaannya.
Suami Martini Kardiman (Dicky Zulkarnaen, tetap tak mau mengikuti anjuran ibunya untuk menikah lagi. Keteguhannya terbukti. Pada saat dia menunggu ibunya di rumah sakit karena menderita kebutaan, dia melihat anaknya Henny (Bulan Surawidjaja) tengah mengiringi seorang perempuan yang berlumuran darah. Perempuan itu adalah Martini yang ingin menemui anaknya, namun mendapat kecelakaan tertabrak mobil. Ketika Martini tahu mertuanya membutuhkan cangkok mata, ia merelakan matanya untuk mertuanya dan ia akhirnya meninggal.

</doc>
<doc id="368441" url="?curid=368441" title="Dimana Kau Ibu">
Dimana Kau Ibu

Di mana Kau Ibu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Hasmanan. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Rano Karno.
Sinopsis.
Linda melahirkan bayi hasil hubungan gelap dengan pacarnya yang meninggal karena kecelakaan. Untuk menyembunyikan aib, Ayah Linda meminta adiknya untuk merawat dan membawa ke Cirebon. Kepada Linda sendiri dikatakan bahwa bayinya telah meninggal. Setelah besar Yatim mendapat perlakuan kasar dari pengasuhnya, uang untuk perawatan Yatim juga di salah gunakan. Suatu ketika Linda mendengar pertengkaran antara ayahnya dengan pengasuh Yatim, membuat Linda ingin tahu. Oleh ayahnya diceritakan keadaan yang sesungguhnya.
Maka Linda menyusul ke Cirebon untuk menemui anaknya. Tetapi Linda tidak bisa menemui anaknya, karena Yatim sudah terlanjur pergi ke Jakarta untuk mencari ibunya dan tidak tahan dengan perlakuan kasar pengasuhnya. Di Jakarta Yatim menggelandang dan jadi tukang semir sepatu. Pertemuan anak dan ibu akhirnya terjadi di rumah sakit, sewaktu Yatim mendapat kecelakaan.

</doc>
<doc id="368446" url="?curid=368446" title="Hideo Kojima">
Hideo Kojima

Hideo Kojima () adalah seorang perancang permainan video yang bekerja untuk Konami, dan berstatus sebagai Wakil Presiden Konami Computer Entertainment Jepang. Pada akhir tahun 2015, Hideo Kojima keluar dari Konami Computer Entertainment untuk mengepalai studio dari Kojima Productions.
Kehidupan awal.
Lahir di Tokyo, Jepang pada tahun 1963, Kojima pindah ke bagian barat Jepang pada usia 3 tahun. Kojima mengatakan bahwa pada awal hidupnya ia sering harus berurusan dengan kematian. 
Ketika ia masih kecil, keluarga Kojima pindah ke sebuah kota kecil bernama Shiraski. Dengan cepat, keluarganya segera pindah ke Kawanishi, Hygo di provinsi Kansai. Pengalaman tinggal di rumah sendiri dan diisolasi masih memengaruhi dia sampai hari ini, "Kapanpun aku berwisata dan menginap di sebuah hotel saya menonton TV begitu aku memasuki ruangan, hanya untuk berurusan dengan perasaan kesepian."
Awalnya ingin menjadi seorang seniman atau ilustrator, ia sering kecewa dengan norma-norma masyarakat Jepang yang suka menemukan keamanan dan menemukan pekerjaan dengan gaji baik. Dia juga kecewa karena pamannya juga seorang seniman tetapi mengalami kesulitan keuangan.
Dia akhirnya mulai menulis cerita pendek dan mulai mengirimkannya ke majalah Jepang, namun tidak pernah bisa mendapatkan penerbitkan. Dia menyebutkan bahwa ceritanya sering berjumlah 400 halaman sementara kebanyakan majalah menginginkan cerita pendek mereka berada di sekitar 100 halaman. Akhirnya ia mengalihkan fokus untuk membuat film dengan temannya yang memiliki kamera 8mm.
Karier.
Dalam sebuah wawancara pada serial TV G4,"Icons", Kojima menjelaskan sebagian besar karier dan pengaruhnya untuk desain permainan. Kojima dibesarkan dalam kehidupan awal menonton film dengan orangtuanya. Sewaktu belajar ekonomi di perguruan tinggi, Kojima mendapati dirinya bermain video game selama waktu senggang, terutama permainan pada Famicom. Dalam tahun keempat kuliah, Kojima mengejutkan rekannya dengan mengumumkan niatnya untuk bergabung dengan industri permainan video, walaupun awalnya memiliki ambisi menjadi seorang sutradara. Kojima telah mengutip "Super Mario Bros " nya Shigeru Miyamoto, dan juga "Portopia Renzoku Satsujin Jiken" nya Yuuji Horii sebagai permainan yang menginspirasi dia untuk membuat keputusan ini.
Tahun 1980-an.
Kojima bergabung dengan penerbit permainan videonya Konami, MSX, divisi "komputer rumah" pada 1986 sebagai seorang desainer dan" perencana". Ide-ide jalan permainan Kojima yang sering diabaikan pada awalnya, dan karena kurangnya keakraban dengan pemrograman berulang kali untuk kegagalan pada awal tahun di Konami. Pada satu titik Kojima menginginkan meninggalkan perusahaan itu, tetapi terjebak.
Permainan pertama yang ia kerjakan adalah sebuah sekuel untuk Antartica Adventure,"Penguin Adventure ", sebagai asisten direktur. Permainan pertama yang benar-benar dikembangkan dia adalah "Warld Lost", sebuah platform permainan yang dibintangi oleh seorang pegulat perempuan bertopeng, di 1986. Namun, permainan itu akhirnya ditolak oleh atasan Kojima di Konami.
Permainan pertamanya yang dirilis adalah "Metal Gear". Permainan ini dirilis pada tahun 1987 untuk komputer rumah MSX2 di Jepang dan bagian Eropa. Pusat permainan di sekitar nama kode operasi pasukan khusus Solid Snake, yang dikirim ke negara dibentengi "Luar Surga" untuk menghentikan tank dengan dilengkapi dengan nuklir yang dikenal sebagai "Metal Gear. "Metal Gear" adalah salah satu contoh awal dari aliran permainan siluman, di mana menghindari pertemuan dari musuh-musuh ditekankan lebih daripada pertempuran langsung. Sebuah pelabuhan "Metal Gear" juga dirilis untuk Nintendo Entertainment System melalui divisi Ultra Gamesnya Konami. Kojima tidak secara langsung terlibat dalam produksi versi ini dan ia telah secara terbuka mengkritik beberapa perubahan yang dibuat dalam versi ini. 

</doc>
<doc id="368469" url="?curid=368469" title="Xerez CD">
Xerez CD

Xerez CD merupakan sebuah tim sepak bola Spanyol yang bermain di divisi dua Segunda Divisin. Didirikan pada tahun 1947. Berbasis di Jerez de la Frontera. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio Municipal de Chapin yang berkapasitas 20.300 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

</doc>
<doc id="368473" url="?curid=368473" title="Elche CF">
Elche CF

Elche Club de Ftbol, S.A.D. (bahasa Valencia:Elx Club de Futbol, S.A.D.), adalah sebuah klub sepak bola Spanyol yang berbasis di Elche, Provinsi Alicante, Komunitas Valencia. Didirikan pada tahun 1923, klub ini kini bermain di divisi kedua Liga Spanyol, Segunda Divisin, dan akan bermain di La Liga atau Divisi Primera mulai musim 2013/2014 setelah berhasil promosi untuk musim 2012/2013. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Manuel Martnez Valero yang berkapasitas 38.750 kursi. Klub ini pun berafiliasi dengan klub asal Inggris, Bolton Wanderers.
Didirikan pada tahun 1923 sebagai hasil penggabungan antara semua klub lokal, Elche bergabung dalam kasta liga Spanyol pada tahun 1929, promosi ke Segunda Divisin pada tahun 1934 dan La Liga pada tahun 1959, menempati posisi kelima di musim 1963-64 dan menjadi runner-up Copa del Rey di musim 1969.
Sejarah.
Berdiri dan tahun-tahun pertama.
Elche Club de Futbol didirikan pada musim panas tahun 1923, setelah merger dari semua tim di kota Elche. Pertandingan pertama mereka adalah saat mereka melawan Monovar yang berakhir dengan kemenangan Elche 40, dan pertandingan resmi pertama mereka adalah saat melawan Crevillente Deportivo dengan kemenangan 2-0. Kompetisi resmi pertama yang mereka ikuti adalah Tercera Divisin musim 1929-30. Mereka berhasil promosi ke Segunda Divisin pada musim 1933-34, mereka terdegradasi kembali ke Tercera Divisin enam musim kemudian, namun berhasil promosi kembali di musim berikutnya.
Pada akhir era 1950-an, Elche berhasil promosi dua kali berturut-turut dari Tercera Divisin ke Segunda Divisin sampai ke La Liga. Promosi ke La Liga dipastikan setelah menang di babak play-off dari CD Tenerife 3-0 pada tahun 1959.
195978: La Liga.
Elche membuka musim perdana mereka di La Liga, musim 1959-60 dengan hasil imbang 1-1 melawan Real Oviedo. Elche mencetak gol lewat Vicente Pahuet. Klub meyelesaikan musim 1959-60 di posisi kesepuluh dari 16 tim, sembilan poin dari tim terbawah, CA Osasuna. Mereka berhasil mengalahkan FC Barcelona 2-1 di laga kandang, namun harus menerima kekalahan telah 2-11 dari Real Madrid. Di musim berikutnya, musim 1960-61, mereka menyelasiakan musim dengan berada di posisi yang mengharuskan mereka mengikuti babak play-off Promosi dan Degradasi melawan Atletico Ceuta. Merka kalah di leg pertama 0-1, namun berhasil mereka balas di leg kedua dengan skor 4-0 dengan aggregat akhir 4-1 yang membuat Elche tetap bertahan di La Liga.
Elche berhasil finis di posisi kelima, posisi terbaik mereka sepanjang sejarah mereka berkompetisi di La Liga di musim 1963-64. Tim cadangan mereka, Elche Ilicitano, berhasil promosi ke Segunda Divisin.
Di Copa del Rey musim 1969, mereka berhasil menjadi runner-up, setelah berhasil mengalahkan Pontevedra CF, Valencia CF, dan Real Sociedad. Di partai final yang diselengarakan di Stadion Santiago Bernabu, mereka kalah 1-0 dari Athletic Bilbao.
Setelah 12 musim di La Liga, Elche akhirnya degradasi ke Segunda Divisin di akhir musim 1970-71. Di akhir musim 1972-73, mereka berhasil promosi kembali La Liga setelah berhasil menjadi juara di Segunda Divisin. Mereka bermain di La Liga selama lima musim dengan susah payah setelah tiga kali berkutat di babak play-off Promosi dan Degradasi. Di akhir musim 1977-78, Elche degradasi ke Segunda Divisin setelah menyelesaikan musim di posisi 17 dari 18 tim.
80an dan 90an: Masa-masa krisis.
Setelah degradasi di akhir musim 1977-78, Elche menderita. Walaupun dalam tanda kutip, mereka memiliki materi pemain yang mendukung, namun selama lima musim berturut-turut mereka tak mampu promosi kembali ke La Liga. Selama 3 musim mereka berada di posisi keempat, dan 2 musim di posisi kelima. Mereka sering menyia-nyiakan poin penting untuk meraih promosi di beberapa metchday terakhir. Terutama di musim 1980-81, mereka berada di posisi kedua, unggul dua poin dari Rayo Vallecano dan Racing de Santander, bermain di kandang melawan Cadiz FC, dan hanya membutuhkan 1 poin atau imbang untuk meraih promosi, namun mereka kalah, sehingga poin Elche tetap 45 poin bersama CD Castelln, Cadiz FC, Rayo Vallecano dan Racing de Santander.
Mereka akhirnya berhasil promosi kembali ke La Liga di akhir musim Segunda Divisin 1983-84, meskipun Elche berada di posisi kelima, namun karena dua tim di atas Elche, Real Madrid Castilla dan Athletic Bilbao B tidak berhak promosi karena kebijakan tim cadangan tidak bisa dipromosikan hingga ke La Liga ataupun tidak bisa berkompetisi sama dengan tim senior. Mereka menghabiskan musim 1984-85 dengan berkutat di zona Degradasi, dan akhirnya degradasi di akhir musim setelah menempati posisi ketujuh belas.
Masalah mulai terjadi di akhir musim 1988-89, mereka mulai mengalami krisis finansial sehingga mereka mengalami degradasi secara adminstrasi ke Segunda Divisin B, divisi ketiga yang dibuat sejak musim 1977-78.
Mereka harus menunggu sampai musim 1996-97 untuk bisa kembali ke divisi dua, namun di musim yang sama, musim 1997-98, mereka degradasi kembali ke divisi tiga, namun lagi, di musim yang sama, musim 1998-99, mereka berhasil promosi kembali ke divisi dua.
2010an: Kegemilangan yang mengantarkan mereka kembali ke La Liga.
Di Segunda Divisin musim 2010-11, mereka bermain di babak play-off Promosi ke La Liga. Berhasil menang dari Real Valladolid di babak pertama dengan total aggregat 3-2.
Namun, langkah mereka terhenti di tangan Granada CF dengan total aggregat 31.
Pada 18 Mei 2013, Elche memastikan promosi ke La Liga sebagai juara Segunda Divisin musim 2012-13 setelah menunggu selama 24 tahun.

</doc>
<doc id="368484" url="?curid=368484" title="Hill Harper">
Hill Harper

Hill Harper (lahir Francis Harper; 17 Mei 1966) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Film pertamanya ialah "Married...with Children". Dia dilahirkan di Iowa City, Iowa. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.

</doc>
<doc id="368485" url="?curid=368485" title="Delapan Pendjuru Angin">
Delapan Pendjuru Angin

Delapan Pendjuru Angin adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1957 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Bambang Hermanto dan Bambang Irawan.
Sinopsis.
Armansyah Perkasa Alam, seorang bintang film dan radio yang sedang naik daun, mendapat banyak surat dari para penggemarnya. Armansyah memanfaatkannya sebagai pelampiasan watak "play boy"nya. Temannya Trisno berulang-ulang menasehati, tetapi tak digubrisnya. Kadang lebih dari satu gadis yang datang ke rumah Armansyah. Akhirnya kedelapan gadis calon korban menyadari kekeliruan mereka, tinggallah Arman sendirian.

</doc>
<doc id="368486" url="?curid=368486" title="Tumbuhan berbiji">
Tumbuhan berbiji

Tumbuhan berbiji atau Spermatophyta (Yunani, sperma=biji , phyton=tumbuhan) merupakan kelompok tumbuhan yang memiliki ciri khas, yaitu adanya suatu organ yang berupa biji. Biji merupakan bagian yang berasal dari bakal biji dan di dalamnya mengandung calon individu baru, yaitu lembaga. Lembaga akan terjadi setelah terjadi penyer bukan atau persarian yang diikuti oleh pembuahan. 
Ciri tubuh.
Ciri tumbuhan berbiji meliputi ukuran, bentuk, struktur, dan fungsi tubuh.
Ukuran dan bentuk tubuh
Tumbuhan berbiji berukuran makroskopik dengan ketinggian yang sangat bervariasi. Tumbuhan biji tertinggi berupa pohon dengan tinggi melebihi 100 m. masalnya pohon konifer Sequoiadendron giganteum d taman Nasional Yosemite California, dengan tinggi sektar 115 m dan diameter batang sekitar 14 m.
Habitus atau perawakan tumbuhan berbiji sangat bervariasi, yaitu Pohon, misalnya jati, duku, kelapa, beringin, cemara; Perduk, misalnya mawar, kembang merak, kembang sepatu; semak, misalnya arbei; dan Herba, misalnya sayur-sayuran, bunga lili, serta bunga krokot.
Struktur dan fungsi.
Tumbuhan berbiji merupakan heterospora. Tumbuhan berbiji membetuk struktur megasporangia dan mikrosporangia yang berkumpul pada suatu sumbuh pendek. Misalnya struktur seperti konus atau strobilus pada konifer dan bunga pada tumbuhan berbunga.
Seperti halnya pada tumbuhan lain, spora pada tumbuhan berbiji dihasilkan melalui meiosis di dalam sporangia. Akan tetapi, pada tumbuhan berbiji, megaspora tidak dilepaskan melainkan dipertahankan. Megasporangia mendukung perkembangan gametofit betina dan menyediakan makanan serta air. Gametofit betina akan tetap berada dalam sporangium, menjadi matang dan memlihara generasi sporofit berikutnya setelah terjadi pembuahan.
Pada mikrosporangium, produk meiosis berupa mikrospora. Mikrospora yang mencapai sporofit akan berkecambah membentuk serbuk sari yang tumbuh menuju kearah bakal biji untuk membuahi gametofit betina.
Pada tumbuhan berbiji, istilah mikrospora merupakan serbuk sari, mikrosporangium merupakan kantung serbuk sari, dan mikrosporofil merupakan benagsari. Istilah megaspora merupakan kandung lembaga (kantung embrio), megasporangium merupakan bakal biji, dan megasporofil merupakan daun buah (karpela).
Cara hidup dan habitat reproduksi.
Tumbuhan berbiji kebanyakan hidup di darat. Namun, tumbuhan berbiji ada yang hidup mengapung di air, misalnya teratai. Tumbuhan berbiji merupakan tumbuhan foto autotrof.
Klasifikasi.
Berdasarkan kajian filogeni menggunakan DNA kloroplas (cpDNA) saat ini dapat dikelompokkan berbagai anggota tumbuhan berbiji sebagai berikut.
Tumbuhan berbiji sendiri memiliki tumbuhan paku sejati (Pteridophyta) sebagai kerabat terdekat.
Gymnospermae (Tumbuhan berbiji terbuka).
Gymnospermae berasal dari bahasa Yunani yaitu, Gymno =terbuka atau telanjang dan sperma=biji. Anggota Gymnospermae memiliki ciri utama berupa bakal biji yang tumbuh pada permukaan megasporafil (daun buah). Tumbuhan ini memiliki habitus semak, perdu, atau pohon. Akarnya merupakan akar tunggang, batang tumbuhan tegak lurus dan bercabang-cabang.
Anthophyta atau Angiospermae (tumbuhan berbiji tertutup).
Penyebutan kelompok ini sekarang lebih disukai menggunakan tumbuhan berbunga daripada tumbuhan berbiji tertutup. Pengelompokan klasik menjadi Dicotyledoneae (tumbuhan berkeping biji dua) dan Monocotyledoneae (tumbuhan berkeping biji tunggal) berdasarkan filogeni molekuler sekarang dianggap tidak valid karena kelompok yang pertama tidak holofiletik. Ke dalam Anthophyta sekarang terdapat delapan kelompok besar yang perinciannya masih terus dikaji.
Manfaat tumbuhan berbiji bagi manusia.
Jenis tumbuhan berbiji yang dimanafaatkan bagi kepentingan manusia antara lain sebagai berikut:
Peranan Biji Tertutup Bagi Kehidupan :
1. Sebagai tanaman hias, misalnya cempaka, mawar, kembang sepatu, kaktus, bunga matahari, bunga sedap malam, bunga gladiol, anggrek, dll
2. Bahan bumbu dapur, misalnya kemiri, 
4. Buah-buahan, misalnya apel, pir, arbei, pisang, mangga, jambu, anggur, jeruk, nangka, rambutan, pepaya dll
5. Sumber protein yang berasal dari tumbuhan, seperti kacang kedelai, kacang tanah, kacang merah, dll
6. Bahan baku industri furnitur/alat-alat rumah tangga, misalnya bambu, rotan, kayu jati, kelapa, kayu meranti, dll
7. Bahan untuk obat, misalnya mahkota dewa, buah merah, jambu biji, daun jarak, mengkudu, sambiloto, kumis kucing dll
8. Penghasil minyak aromatik, misalnya melati, mawar, nilam, lavender, kayu putih dll
9. Penghasil minyak sayur, misalnya kelapa, kelapa sawit
10. Penghasil biodisel, misalnya jarak, kelapa sawit
11. Penghasil gula, misalnya tebu (Saccharum sp.), aren (Arenga pinnata), lontar (Borassus flabellifer)
12. Sumber karbohidrat, misalnya padi, gandum, singkong, ubi jalar, kentang, dan lain-lain.
biji terbuka :
1.Tanaman hias, misalnya cemara dan pakis haji.-- 5 April 2014 07.52 (UTC)-- 5 April 2014 07.52 (UTC)
2.Bahan industri, cat, dan obat - obatan, misalnya damar.
3.Bahan pembuat kertas dan korek api, misalnya pinus.
4.Sayur - mayur, misalnya melinjo.
5. Sumber makanan, misalnya melinjo
6. Penghasil minyak cat (terpentin), misalnya pinus/tusam
7. Bahan baku damar, yaitu dammar
8. Bahan baku industri kertas dan korek api, misalnya kayu pinus dan kayu tumbuhan melinjo
9. Bahan untuk obat dan kosmetik, yaitu Ginkgo biloba

</doc>
<doc id="368488" url="?curid=368488" title="SMP Negeri 68 Jakarta">
SMP Negeri 68 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 68 Jakarta adalah sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Jalan Cipete No. 4, Cilandak, Jakarta Selatan. Pada tahun Pelajaran 2009-2010, SMPN 68 Jakarta kini telah memasuki babak baru, menjadi Sekolah Bertaraf Internasional (SBI).
Sejarah.
SMP Negeri 68 Jakarta berdiri berdasarkan Surat Keputusan (SK) Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.
SMP Negeri 68 Jakarta berada dalam lingkungan komplek al-ikhlas Jalan cipete No.4 Jakarta Selatan. 
SMP Negeri 68 dibantu oleh wakil dan staff serta para guru yang berjumlah 104 orang dengan kualifikasi lulusan S1, S2, dan beberapa yang masih melanjutkan pendidikan. Didukung oleh Tata Usaha sebanyak 34 orang dan 2 orang Satpam. Selain itu, banyak guru yang telah mengikuti berbagai pelatihan dan penataran dalam rangka peningkatan mutu, bahkan ada beberapa guru yang telah menjadi Instruktur pada sosialisasi dan pengembangan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK)Dan di sekolah ini juga disediakan wi-fi bagi guru saja.
Fasilitas.
Aula, Wi-Fi bagi siswa-siswi (gratis), Ruang presentasi, Kantin, Ruang kelas dari kelas 7-9, Ruang guru, Ruang BK (bimbingan konseling), Ruang osis, Ruang foto kopi, ruang akselerasi, Setiap kelas memiliki OHP, Smartboard (papan tulis memakai komputer), mushola, Green house, Koperasi, Lab. IPA, Lab.bahasa, ruang praktik tata boga, perpustakaan, UKS laki-laki, UKS perempuan, Tanaman obat (TOGA), Lapangan basket, Lapangan volly, Lapangan Futsal, Lab.komputer, Ruang pramuka, Ruang paduan suara.
Ekstrakurikuler.
Rohis, Marawis, Rokris, Pramuka, PMR-UKS, Voli, Basket, Futsal, Bulu Tangkis, Tenis Meja, Karate, Taekwondo, Pencak Silat, Seni Lukis/Batik, Paduan Suara, Seni Tari Tradisional, Seni Tari Saman, Jurnalistik, Fotografi, Cinematografi, Drum Band, Paskibra, Robotik, KIR, Tata Boga, Komputer.

</doc>
<doc id="368508" url="?curid=368508" title="Kiacret">
Kiacret

Pohon hujan ("Spathodea campanulata", tidak sama dengan ki hujan atau trembesi) adalah pohon asal Afrika yang biasa ditanam sebagai pelindung di taman atau tepi jalan. Karena kuncup bunganya yang mampu memuncratkan air, dalam bahasa Sunda ia dikenal sebagai "ki acret" ("pohon muncrat") dan dalam bahasa Jawa disebut "crut-crutan". Nama "pohon hujan" juga terhubung dengan sifat ini, karena orang merasa seperti turun hujan jika berjalan di bawah pohon ini. Dalam bahasa Inggris, ia dikenal dengan nama "African tulip", karena warna bunganya yang mirip bunga tulip.
Pohon ini cepat tumbuh dan batang kayunya tidak keras, namun rajin berbunga sehingga banyak dipakai untuk penghijauan dan pertamanan. Pengembangan di Indonesia dengan menggunakan stek akar atau tumbuhan liar. Batang pohonnya berwarna putih dapat tumbuh hingga mencapai 20 meter.
Di kepulauan Fiji pohon ini banyak dimusnahkan karena terlalu cepat tumbuh sehingga mengalahkan pohon dari tanaman asli negara kepulauan tersebut.Suwardi Hagani

</doc>
<doc id="368530" url="?curid=368530" title="Hak dasar donatur">
Hak dasar donatur

Hak dasar donatur (bahasa Inggris: "Donor's Bill of Rights" ) dibuat oleh "Asosiasi Pendanaan Profesional" (Association of Fundraising Professionals}, "Asosiasi untuk Kesehatan Filantropi" {Association for Healthcare Philanthropy - AHP), "Dewan untuk kemajuan dan Dukungan Pendidikan" (Council for Advancement and Support of Education - CASE) dan "Institut Memberi" (Giving Institute) adalah para konsultan andalan bagi organisasi Nirlaba di Amerika Serikat dan hak ini telah diakui oleh sejumlah besar organisasi sejenis.
Hak dasar donatur.
Para donatur bertindak berdasarkan kebiasaan yang baik untuk kepentingan umum. Ini merupakan tradisi dalam memberi dan berbagi yang utama pada kualitas hidup. Untuk memastikan dan menghormati dan kepercayaan dari masyarakat umum, donor atau calon donor agar dapat memiliki keyakinan penuh pada organisasi nirlaba dan menyebabkan adanya dukungan, bersama ini kami menyatakan bahwa semua donor memiliki hak-hak sebagai berikut :

</doc>
<doc id="368537" url="?curid=368537" title="Skala Likert">
Skala Likert

Skala Likert adalah suatu skala psikometrik yang umum digunakan dalam angket dan merupakan skala yang paling banyak digunakan dalam riset berupa survei. Nama skala ini diambil dari nama Rensis Likert, yang menerbitkan suatu laporan yang menjelaskan penggunaannya . Sewaktu menanggapi pertanyaan dalam skala Likert, responden menentukan tingkat persetujuan mereka terhadap suatu pernyataan dengan memilih salah satu dari pilihan yang tersedia. Biasanya disediakan lima pilihan skala dengan format seperti ini:
Selain pilihan dengan lima skala seperti contoh di atas, kadang digunakan juga skala dengan tujuh atau sembilan tingkat. Suatu studi empiris menemukan bahwa beberapa karakteristik statistik hasil kuesioner dengan berbagai jumlah pilihan tersebut ternyata sangat mirip .
Skala Likert merupakan metode skala bipolar yang mengukur baik tanggapan positif ataupun negatif terhadap suatu pernyataan. Empat skala pilihan juga kadang digunakan untuk kuesioner skala Likert yang memaksa orang memilih salah satu kutub karena pilihan "netral" tak tersedia.

</doc>
<doc id="368538" url="?curid=368538" title="Universitas Carnegie Mellon">
Universitas Carnegie Mellon

Universitas Carnegie Mellon adalah universitas swasta di Pittsburgh, Pennsylvania, Amerika Serikat.
Sejarah.
Universitas ini awalnya didirikan dengan nama Carnegie Technical Schools oleh pengusaha Andrew Carnegie pada tahun 1900. Pada tahun 1912, universitas ini berubah nama menjadi Carnegie Institute of Technology (CIT). Pada tahun 1967, CIT bergabung dengan Mellon Institute of Industrial Research, yang akhirnya membentuk Carnegie Mellon University.
Gambaran Umum.
Kampus utama terletak 5 kilometer dari Downtown Pittsburgh dan
bertetangga dengan Carnegie Museums of Pittsburgh, Carnegie Library of Pittsburgh, Carnegie Music Hall, Schenley Park, Phipps Conservatory and Botanical Gardens, Pittsburgh Golf Club, University of Pittsburgh.
Carnegie Mellon memiliki tujuh perguruan independen, yakni :
Mahasiswa baru di universitas ini diwajibkan untuk tinggal di asrama kampus selama satu tahun dan hampir 75% dari mahasiswa universitas ini tinggal di asrama kampus.

</doc>
<doc id="368565" url="?curid=368565" title="Injection molding">
Injection molding

Injection molding adalah metode pembentukan material termoplastik di mana material yang meleleh karena pemanasan diinjeksikan oleh plunger ke dalam cetakan yang didinginkan oleh air sehingga mengeras.
Meskipun banyak variasi dari proses dasar ini, 90 persen injection molding adalah memproses material termoplastik. Injection molding mengambil porsi sepertiga dari keseluruhan resin yang dikonsumsi dalam pemrosesan termoplastik. Sekarang ini bisa dipastikan bahwa setiap kantor, kendaraan, rumah, pabrik terdapat barang-barang dari plastik yang dibuat dengan cara injection molding, misalnya pesawat telepon, printer, keyboard, mouse, rumah lampu mobil ,dashboard, reflektor, roda gigi, helm, televisi, sisir, roda furnitur, telepon seluler, dan masih banyak lagi yang lain.
Sejarah.
Mesin injection molding tercatat telah dipatenkan pertama kali pada tahun 1872 di Amerika Serikat untuk memproses celluloid. Berikutnya pada tahun 1920-an di Jerman mulai dikembangkan mesin injection molding namun masih dioperasikan secara manual di mana pencekaman mold masih menggunakan tuas. Tahun 1930-an ketika berbagai macam resin tersedia dikembangkan mesin injection molding yang dioperasikan secara hidraulik. Pada era ini kebanyakan mesin injection moldingnya masih bertipe single stage plunger. Pada tahun 1946 James Hendry membuat mesin injection molding tipe single-stage reciprocating screw yang pertama. Mulai tahun 1950-an relay dan timer mulai digunakan untuk pengontrolan proses injeksi nya. 
Proses.
Termoplastik dalam bentuk butiran atau bubuk ditampung dalam sebuah hopper kemudian turun ke dalam barrel secara otomatis (karena gaya gravitasi) di mana ia dilelehkan oleh pemanas yang terdapat di dinding barrel dan oleh gesekan akibat perputaran sekrup injeksi. Plastik yang sudah meleleh diinjeksikan oleh sekrup injeksi (yang juga berfungsi sebagai plunger) melalui nozzle ke dalam cetakan yang didinginkan oleh air. Produk yang sudah dingin dan mengeras dikeluarkan dari cetakan oleh pendorong hidraulik yang tertanam dalam rumah cetakan selanjutnya diambil oleh manusia atau menggunakan robot. Pada saat proses pendinginan produk secara bersamaan di dalam barrel terjadi proses pelelehan plastik sehingga begitu produk dikeluarkan dari cetakan dan cetakan menutup, plastik leleh bisa langsung diinjeksikan.
Jendela proses.
Jendela proses atau juga disebut Molding Area Diagram adalah sebuah indikator seberapa jauh kita bisa memvariasikan proses dan masih bisa membuat produk yang memenuhi syarat. Idealnya jendela proses cukup lebar sehingga bisa mengakomodasi variasi alami yang terjadi selama proses injeksi. Jika jendela proses terlalu sempit maka ada risiko menghasilkan produk yang cacat akibat variasi proses injeksi berada di luar jendela. Jendela proses berbeda-beda untuk tiap resin karena masing-masing resin memiliki titik leleh (temperatur transisi gelas, Tg) yang berbeda-beda.
Jika temperatur proses terlalu rendah maka ada kemungkinan material tidak meleleh dan jika meleleh maka viskositasnya sangat tinggi sehingga memerlukan tekanan injeksi yang sangat tinggi. Jika tekanan injeksi terlalu tinggi maka akan menimbulkan "flash" atau "burr" pada garis pemisah cetakan akibat gaya pencekaman lebih kecili dari tekanan injeksi. Dan jika temperatur proses terlalu tinggi maka material akan mengalami kerusakan atau terbakar.
Gas Assisted Injection Molding.
Gas Assisted Injection Molding melibatkan penggunaan gas bertekanan tinggi dalam proses injeksi. Ketika mold
baru terisi sebagian material plastik leleh (1), gas bertekanan tinggi diinjeksikan. Gas ini akan mendorong plastik leleh ke arah dinding-dinding cetakan (2). Tekanan gas tetap dipertahankan untuk memberikan tekanan pemadatan sementara produk mengalami pendinginan (3). Gas yang biasa dipakai adalah gas Nitrogen karena bersifat inert.
Keuntungan:

</doc>
<doc id="368573" url="?curid=368573" title="Predator (alien)">
Predator (alien)

Predator alien adalah spesies ekstraterrestrial fiksi yang tampil dalam "franchise" Predator sains fiksi, ciri khas mereka dengan memburu kepala untuk dijadikan piala dari spesies yang berbahaya hanya untuk olah raga, termasuk manusia dan Alien.
Pertama kali dikenalkan pada tahun 1987 sebagai tokoh antagonis utama dalam film Predator, anggota lainnya ditampilkan dalam beberapa sekuel berikutnya, sejumlah novel, video games, komik dan gabungan "franchise". Sementara nama untuk spesies ini tidak diberikan di dalam film, nama Yautja dan Hish telah digunakan dalam cerita berikutnya.
Karakter Predator diciptakan oleh dua penulis bersaudara, yaitu Jim Thomas dan John Thomas, digambarkan sebagai makhluk "humanoid" yang besar, yang memiliki teknologi canggih seperti alat kamuflase, senjata berenergi tinggi, bermacam-macam senjata tajam dan memiliki kemampuan untuk menjelajah ruang angkasa.
Konsep dan penciptaan.
Desain.
Desain predator disebutkan kepada Stan Winston yang telah menciptakan spesial efek. Ketika Winston terbang ke Jepang bersama dengan seorang sutradara Aliens yaitu James Cameron, Winston telah disewa untuk mendesain tokoh predator dan mengkonsepkannya selama berada dipenerbangan menuju Jepang. Setelah melihat hasil gambaran Winston, Cameron berkata, "Saya ingin melihat sosok makhluk ini memiliki dua rahang bawah". Kemudian Winston pun menambahkan rahang itu didesainnya. Studio Stan WInston telah menciptakan semua efek-efek fisikal untuk Predator dan Predator 2, menciptakan pakaian tubuh untuk aktor Kevin Peter Hall dan efek-efek mekanikal sekitar wajah. Mereka telah menyewa Jean Claude Van Damme yang menggunakan pakaian yang berbeda setelah berusaha menciptakan monster yang sangat meyakinkan itu tetapi pada akhirnya gagal. Arnold telah merekomendasikan Winston setelah pengalamannya berkerja sama dalam film The Terminator.
Predator aslinya didesain memiliki leher yang panjang, seperti kepala anjing dan memiliki satu mata. Desain ini ditelantarkan setelah mendapatkan kesulitan nyata di dalam lokasi syuting yang berada dihutan, yang membuat proses syuting menjadi sangat rumit. Aslinya Richard Edlund seorang pengusaha "Boss Film Creature Shop" telah disewa oleh pihak studio untuk mengerjakan efek makeup untuk alien. Akan tetapi karena bermasalah dengan proses memfilmkan alien ini di Mexico maka untuk efek makeup di pegang oleh Winston. Menurut mantan Boss Films seorang supervisor makeup Steve Johnson, makeup telah gagal dikarenakan desain yang gagal yang telah dibuat oleh McTiernan. Desain ini tidak berguna di hutan tempat lokasi syuting. Setelah enam bulan syuting di hutan belantara Palenque, Mexico, studio harus menghentikan syuting untuk sementara, untuk memberikan waktu Winston mendesain ulang predator baru. Mendesain ulang memakan waktu delapan bulan dan mulai memfilmkan memakan waktu lima minggu, berakhir pada Februari 1987.
Deskripsi.
Karakteristik.
Predator secara fisik sangatlah berbeda dengan manusia dengan ukuran tinggi di atas rata-rata manusia, bentuk rahang seperti arthropoda dan panjang, rambut seperti sambungan di kepalanya. Tubuh mereka sangat sukar untuk mengalami luka, mampu dengan cepat sembuh dari luka tembakan peluru shotgun dan radiasi yang sangat fatal bagi manusia. Mereka lebih kuat daripada manusia, telah digambarkan sebagai makhluk yang sangat mudah mengalahkan kondisi pria dewasa dan dapat menghancurkan manusia hanya dengan tangan kosong. Mereka juga digambarkan memiliki keahlian sebagai makhluk pendaki dan mampu bergerak melalu pohon ke pohon atau melompati atap gedung dalam mengejar mangsanya. Walaupun sanggup bertahan hidup dalam jangka waktu yang cukup lama di temperatur yang sangat ekstrem di Antartika, secara tidak langsung bahwa Predator dapat preferensi di daerah beriklim tropis. Darah mereka berwarna hijau fosfor yang dapat mengeluarkan cahaya. Pandangan mereka hanya berfungsi dalam infra merah dari spektrum elektromagnetik, mereka dapat dengan mudah mendeteksi perbedaan suhu panas dari sekelilingnya tetapi mereka tidak bisa dengan mudah menentukan di antara obyek dengan temperatur yang sama. Helm berburu Predator dapat meningkatkan kemampuan untuk melihat bermacam-macam spektrum-spektrum, berkisar dari inframerah rendah sampai ultraviolet tinggi dan juga dapat memfiltrasi panas di sekitar area pandangan dan mereka dapat melihat sesuatu dengan kejelasan dan detail yang cukup tinggi. Mereka sanggup bernapas di atmosfer bumi. Kebiasaan makan mereka pun diceritakan dalam "Predator 2", dijelaskan bahwa makhluk tersebut secara berkala mengunjungi sebuah penjagalan setiap dua hari sekali untuk makan di toko daging.
Diseluruh penampilan film mereka, Predator telah mengalami sejumlah variasi desain. Dalam "Predator 2", tokoh utama Predator didesain secara lebih urban dan hip daripada Predator sebelumnya. Desain berubah termasuk ornamen tribal di dahi mereka, yang mana dibuat lebih tingi dan dangkal, warna kulit yang lebih cerah dan sejumlah taring yang besar. Dalam film "Alien vs. Predator", penampilan Predator didesain ulang untuk membuat mereka lebih heroik, termasuk penyusutan di daerah sekitar kepala dan ukuran pinggang, bahu yang lebih lebar, fisik yang lebih berotot, gigi di rahang atas dan bawah seperti piranha dan lebih kering, kulit sedikit lebih lembap untuk membedakan lebih jauh dari Aliens. Dalam "Aliens vs Predator: Requiem", sang Predator telah kembali didesain ulang ke konsep desain yang lebih enak dilihat dalam "Alien vs. Predator".
Teknologi.
Teknologi Predator sangatlah unik dalam berbagai aspek, tidak hanya banyak hiasan di tubuhnya, penampilan topeng maut tribalnya dan persenjataan yang mutakhir. Terlihat dalam film Predator 2 setidaknya salah satu senjata yang digunakan oleh Predator menggunakan bahan logam yang tidak terdaftar dalam tabel periodik dan beberapa senjata telah ditunjukkan sangatlah tahan terhadap efek berbahaya dari darah Alien yang bersifat asam. Sebagai informasi tambahan, beberapa dari persenjataan berguna untuk mendeteksi bayangan suhu panas para mangsanya. Topeng Predator juga memiliki sistem visi yang berfungsi untuk bisa melihat dengan menggunakan infrared dan lainnya. Predator juga memakai semacam alat penghilang ("cloaking device") yang dapat membelokkan pantulan cahaya.
Budaya dan sejarah.
Kebudayaan Predator seputar perburuan dan suka mengendap-endap. Setelah berhasil membunuh, Predator suka menguliti dan memenggal leher buruannya yang telah menjadi bangkai, lalu mengambil tengkoraknya sebagai piala. Bila gagal dalam berburu Predator selalu melalukan bunuh diri yang dianggap sebagai hal terhormat. Alasan Predator berburu tidak hanya untuk makan atau menghilangkan, ancaman tetapi sebagai hiburan semata. Ketika mereka akan menyerang makhluk lain, harus dipastikan bahwa makhluk yang diserang sepadan dengan mereka, dengan kata lain makhluk itu memiliki kemampuan yang seimbang agar mendapatkan sedikit tantangan.
Predator melakukan kontak dengan peradaban manusia awal, seperti bangsa Mesir kuno, Kamboja dan Aztek.
Sesampainya di bumi, Predator disembah sebagai Tuhan oleh manusia dan mereka mengajarkan kebudayaan bagaimana mendirikan piramid (sebuah penjelasan ketika bagaimana perbedaan sosial budaya telah secara langsung memiliki kultur dan arsitektur yang sama), tetapi sebagai imbalan mereka menginginkan pengorbanan manusia, untuk digunakan sebagai "host" makhluk Alien yang akan diburu setelah itu.
Predator terkenal di dalam cerita rakyat dalam beberapa budaya, orang Amerika Latin mencap spesies ini sebagai ""El Diablo que hace trofeos de los hombres"" (Spanyol untuk "Sang Setan yang membuat piala dari kepala manusia"), sementara orang Jamaika menggangapnya sebagai "Setan dari dunia arwah". Ketika berburu Predator selalu menghindari dan bahkan tidak menyukai bertempur dengan orang dewasa yang tidak membawa senapan, anak kecil, wanita hamil atau orang sakit. Seseorang yang berhasil membunuh Predator dalam pertarungan satu demi satu akan mendapatkan hadiah sebagai tanda penghormatan untuk sang pemenang, biasanya diberikan tanda berupa sesuatu yang langka atau eksotis.
Bahasa.
Bahasa Predator telah dibuat untuk filmnya begitupun dengan media lain dan huruf abjad Predator berbentuk pola-pola berupa garis-garis. Simbol tulisan ini ada di sarung tangan, helm, arsitektur dan banyak lagi. Predator akan meniru bahasa manusia pada saat-saat tertentu. Seorang penulis Steve Perry telah menciptakan bahasa khusus untuk novel serial Aliens vs Predator.
Penampilan dalam film.
"Predator".
Pertama kali muncul di sebuah film tahun 1987, "Predator" sang karakter ini mendarat di Val Verde dengan menggunakan pesawat ruang angkasa. Predator mulai memburu sekelompok "United States Army Special Forces" yang membuat pangkalan di sana untuk menyelamatkan menteri yang diculik oleh pasukan gerilyawan. Sang Predator menemukan para prajurit satu demi satu dengan persenjataan yang sangat banyak, hingga yang tersisa hanya Mayor Dutch Schaeffer (Arnold Schwarzenegger), yang sanggup bertahan hidup. Dari beberapa pertempuran dengan pasukan satu demi satu didominasi oleh Predator, hingga Dutch membuat sebuah jebakan yang berhasil melukai makhluk tersebut. Predator yang sekarat melakukan bunuh diri dan berusaha membuat Dutch ikut serta mati bersamanya, dengan mengaktifkan alat penghancur diri ("self-destruct device"), walaupun akhirnya gagal menghabisi saingannya.
"Predator 2".
Kemudian muncul kembali pada tahun 1990, sebuah sekuel yang diseting 10 tahun setelah peristiwa pada film pertama, Predator baru berada di Los Angeles, tertarik oleh musim panas dan peperangan obat-obatan antara mafia narkoba Kolombia dan Jamaika, begitupula dengan Kepolisian LA(LAPD) yang mencoba untuk melawan ke dua gang tersebut. Setelah berhasil melenyapkan kedua pemimpin mafia, Predator mulai mengubah targetnya kepada petugas LAPD yang mencoba menyelidiki dengan cermat, khususnya Letnan Michael Harrigan (Danny Glover) dan tiga mitranya, yaitu (Rubn Blades, Maria Conchita Alonso dan Bill Paxton), serta agen federal kelompok yang dipimpin oleh Peter Keyes (Gary Busey) yang berusaha untuk menangkap mahkluk itu. Pada akhirnya Predator berhasil berhadapan dengan Michael Harrigan dan tewas di pesawat antariksa dan senjata miliknya sendiri. Teman sejawat Predator akhirnya mengangkut tubuh Predator yang telah mati dan memberikan sebuah pistol flintlock tertulis dari tahun 1715 sebagai tanda hormat kepada Harrigan. Film ini juga membuat rujukan ke film Alien, terdapat tengkorak Alien yang terlihat di ruang piala predator.
"Alien vs. Predator".
[[Berkas:Alien vs. Predator - promotional image.jpg|thumb|right|Predator dan seekor [[Alien (alien)|Alien]] saling menatap.]]
Pada tahun 2004 sebuah pesawat Predator tiba di [[orbit]] bumi untuk menarik manusia ke sebuah tempat pelatihan Predator kuno di Bouvetya, sebuah pulau sekitar seribu mil sebelah Utara [[Antartika]]. Ada sebuah piramid yang dikubur yang memberikan suhu panas, menarik perhatian manusia yang dipimpin oleh Charles Bishop Weyland ([[Lance Henriksen]]), yang secara tidak sengaja mengaktifkan sebuah produksi dari telur [[Alien (alien)|alien]]. Tiga Predator pemburu mengajukan diri untuk memasuki struktur ini, membunuh semua manusia dengan berbagai cara mereka, dengan maksud berburu makhluk yang baru saja dibentuk yaitu alien warrior. Dua predator mati dalam pertempuran, sementara teman sejawatnya yang tinggal satu tetap hidup bersama dengan seorang manusia, yang bernama Alexa Woods ([[Sanaa Lathan]]) untuk bertempur dengan ratu alien. Ratu tersebut berhasil dikalahkan tetapi sebelumnya ia sempat melukai Predator terakhir. Pesawat Predator muncul dan para kru pesawat mengambil jasad Predator yang kalah. Seorang Predator tetua memberikan sebuah tombak sebagai rasa hormat dan setelah itu pergi meninggalkannya. Setelah berada di orbit terungkap bahwa sebuah "[[chestburster]]" (pemecah dada) ada di dalam mayat predator dan spesimen baru ini memiliki rahang Predator.
"Aliens vs. Predator: Requiem".
[[Berkas:Predalien-vs-Wolfpredator.jpg|left|250px|thumb|[[Predalien]] sedang bertempur dengan Wolf Predator.]]
Bersetingkan tetap dalam film sebelumnya, seekor makhluk peranakan [[Predalien]] ikut serta di dalam pesawat pengintai Predator, yang telah berpisah dari pesawat induk dari film sebelumnya. Predalien telah tumbuh dan berkembang menjadi dewasa dan berencana membunuh semua Predator yang berada di pesawat, menyebabkan pesawat jatuh di Gunnison, [[Colorado]]. 
Seorang Ayah dan Anaknya Sedang berburu dan tabung facehugger yg pecah impernasi mereka dan Predalien juga Impernasi Wanita Hamil dengan melahirkan chestburster(anak alien)dengan 7 ekor chestburster. .Predator terakhir yang selamat mengaktifkan alarm bahaya dengan sebuah [[video]], pada akhirnya video tersebut diterima oleh Predator veteran yang membuatnya langsung menuju [[bumi]]. Ketika sampai di bumi, sang Predator melacak alien kedalam gorong-gorong selokan di bawah kota. Ia menghilangkan bukti atau jejak keberadaan mereka dengan menggunakan cairan biru yang sangat merusak (korosif). Predator menggunakan senjata jaring untuk menangkap makhluk itu tetapi [[senjata]] plasma salah sasaran sewaktu menembak, yang menyebabkan alien melarikan diri ke permukaan [[kota]]. Selama konfrontasi dengan manusia, Predator kehilangan pistol plasma. Sang Predator bertempur dengan Predalien, melalui pertempuran sengit yang akhirnya disela dengan kedatangan pasukan militer Amerika, yang meletakkan bom nuklir di tengah kota, menghanguskan kedua petarung dan beberapa orang yang ada di kota.
"Predators".
Film ini berkisah tentang seorang tentara bayaran bernama Royce yang terbangun dari pingsannya dan terjun payung ke daratan. Disana ia bertemu teman - temannya yaitu seorang prajurit Israel bernama Isabelle, seorang prajurit RUF bernama Mombasa, prajurit Spetsnaz, Nikolai, Yakuza bernama Hanzo, Dokter bernama Edwin, FBI Most Wanted, Stans. Cuchillo, seorang anggota kartel. Tim mereka dipimpin Royce segera mencari tempat tinggi untuk mencari tahu keberadaan mereka. Ketika mereka tahu mereka bukan di bumi, mereka diserang oleh anjing piaraan predators. Setelah mengikuti jejak anjing itu, mereka tiba di kemah predators dan mendapat serangan hebat. Dari sana mereka dibantai 1 per 1 dan bertemu dengan orang yang selamat dari musim perburuan sebelumnya (Noland), tetapi Noland berusaha membunuh mereka karena tidak dapat memberi makan semuanya. Ketika sedang kabur ia bertemu dengan predator dan dibunuh. setelah itu 1 per 1 dari tim dibunuh secara pelan pelan hingga menyisakan Royce dan Isabelle
Dalam budaya populer.
Media lain.
Karakter Predator telah dilibatkan dalam sejumlah "spin-off" dalam beberapa media termasuk [[novel]], [[video game]], [[mainan]] berupa [[action figure]] dan patung.
Komik Crossover.
Alien vs. Predator.
"Crossover" terbesar adalah waralaba [[Alien vs Predator]], dimana dikisahkan predator yang berburu Aliens. Ide ini datang dari komik karya artis [[Chris Warner]] pada awal 1989. Ia bersama dengan pihak [[Dark Horse Comics]] mencoba mengemaskan karakter bagus dalam serial komik baru. Dark Horse telah menerbitkan komik Aliens dibawah lisensi [[20th Century Fox]] sejak 1987. Atas saran Warner, Kepala penerbit Dark Horse [[Mike Richardson]] menghubungi pemimpin Fox melisensikan Pam North dengan idenya, dengan berharap negosiasi yang sangat panjang kedepannya. Selain itu, North langsung antusias dengan konsep tersebut. Persetujuan yang membawa dua karakter bersama yang telah disebutkan sebagai ""Deal of the Year"" oleh pihak Distributor Capital City .
Pada tahun 1990, gambaran pertama dari ide tersebut muncul dalam film [[Predator 2]], ketika [[tengkorak]] Alien muncul sebagai salah satu piala di sebuah ruang [[pesawat]] luar angkasa Predator. Alien vs Predator dirilis pada tahun 2004 dengan di sutradarai oleh [[Paul W. S. Anderson]], yang mencakup beberapa elemen dari komik, walaupun memiliki cerita yang sama sekali berbeda.
Predator vs. Superhero.
[[Berkas:Superman and Batman vs. Aliens and Predators 2.jpg|thumb|right|Sampul depan komik [[Superman]] and [[Batman]] vs. [[Alien (alien)|Aliens]] and [[Predator]]s. Karya [[Ariel Olivetti]]]]
Selain crossover waralaba Alien, ada juga telah terbit komik "crossover" dengan berbagai perusahaan lain seperti dengan [[DC Comics]] dipertemukan dengan [[Superman]] dan [[Batman]], dikisahkan melawan Predator. Bahkan Dark Horse Comics sendiri telah memiliki karya berjudul [[Tarzan]] dan [[The Terminator]] yang telah digunakan, dimana mereka ditampilkan sebagai kekuatan seimbang dari sebuah level kosmik, untuk menghentikan kedatangan para [[Terminator]] yang akan menghancurkan populasi penduduk dari sebuah [[galaxy]].
[[Berkas:Predator cinemaquette.jpg|thumb|125px|right|[[Patung]] Predator termahal seharga $ 2000. Dikeluarkan oleh [[Toynami]] dengan serial "Predator Cinemaquette".]]
[[Kategori:Film Amerika Serikat]]
Pranala luar.
[[Kategori:Tokoh fiktif]]
[[Kategori:Monster]]
[[Kategori:Tokoh komik]]
[[Kategori:Karakter film]]

</doc>
<doc id="368589" url="?curid=368589" title="LG Display">
LG Display

LG Display () adalah salah satu perusahaan besar di Korea Selatan dan pembuat panel LCD terbesar kedua setelah Samsung Electronics. Saat ini kedua perusahaan tersebut menguasai pangsa pasar panel LCD sebesar 50%. Kantor pusat LG Display berada di Seoul, South Korea dan pabrik terbesarnya berada di Gumi.
Sebelum menjadi LG Display perusahaan ini bernama LG Philips LCD yang merupakan joint venture antara LG Electronics dan Koninklijke Philips Electronics, dari Belanda pada tahun 1999. Pada tahun 2008 Philips Electronics melepas sahamnya dan perusahaan ini berganti nama menjadi LG Display. LG Display merupakan salah satu perusahaan yang bernaung di bawah LG Group.

</doc>
<doc id="368600" url="?curid=368600" title="Masa Paskah">
Masa Paskah

Masa Paskah atau Waktu Paskah adalah masa selama 50 hari sejak Minggu Paskah hingga hari Pentakosta. Masa ini dirayakan dengan perayaan yang penuh dengan sukacita, sebagai "hari Agung Tuhan". Setiap hari Minggu di dalam masa ini diperlakukan layaknya Minggu Paskah, yang disebut masing-masing dengan Minggu Kedua Paskah, Minggu Ketiga Paskah, dan seterusnya hingga Minggu Ketujuh Paskah, yaitu hari Minggu Pentakosta.

</doc>
<doc id="368605" url="?curid=368605" title="Oktaf Paskah">
Oktaf Paskah

Hari Oktaf Paskah, juga dikenal sebagai hari Minggu Thomas (terutama digunakan oleh gereja Ortodoks) atau Minggu Quasimodo adalah hari Minggu (hari kedelapan) setelah hari Minggu Paskah. Sejak 1970 Oktaf Paskah resmi disebut sebagai Minggu Kedua Paskah (merujuk pada Masa Paskah) di dalam Gereja Katolik Roma. Kata "Oktaf" menandakan perayaan selama delapan hari; hari kedelapannya disebut dengan "Hari Oktaf".

</doc>
<doc id="368609" url="?curid=368609" title="Utopia (album Pure Saturday)">
Utopia (album Pure Saturday)

Utopia adalah album kedua yang dirilis oleh Pure Saturday pada tahun 1999 di bawah label Aquarius Musikindo. Pada album ini terdapat 11 buah lagu.

</doc>
<doc id="368613" url="?curid=368613" title="Ekstrusi">
Ekstrusi


</doc>
<doc id="368617" url="?curid=368617" title="Pramuka Penggalang Terap">
Pramuka Penggalang Terap

Penggalang Terap adalah tingkatan ketiga atau tertinggi dalam Syarat-syarat Kecakapan Umum satuan Pramuka Penggalang setelah Penggalang Ramu dan Penggalang Rakit.
Syarat-syarat yang harus dipenuhi.
Untuk mencapai tingkatan Penggalang Terap, seorang Pramuka Penggalang Rakit harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="368619" url="?curid=368619" title="Ekstrusi (manufaktur)">
Ekstrusi (manufaktur)

Ekstrusi adalah proses untuk membuat benda dengan penampang tetap.
Keuntungan dari proses ekstrusi adalah bisa membuat benda dengan penampang yang rumit, bisa memproses bahan yang rapuh karena pada proses ekstrusi hanya bekerja tegangan tekan, sedangkan tegangan tarik tidak ada sama sekali. Aluminium, tembaga, kuningan, baja dan plastik adalah contoh bahan yang paling banyak diproses dengan ekstrusi. Contoh barang dari baja yang dibuat dengan proses ekstrusi adalah rel kereta api.

</doc>
<doc id="368634" url="?curid=368634" title="Computus">
Computus

Computus (Latin untuk "komputasi" atau "penghitungan") adalah perhitungan tanggal Paskah pada kalender gereja Kristen. Nama prosedur ini telah dipakai sejak Abad Pertengahan di Eropa dan merupakan salah satu cara penghitungan kalender terpenting.
Rumus utamanya adalah bahwa hari Paskah jatuh pada hari Minggu pertama setelah hari keempat belas pada bulan kamariyah (purnama pertama) yang jatuh pada atau setelah 21 Maret (yaitu tanggal titik Musim Semi Matahari gerejawi). Untuk memperhitungkan tanggal perayaan Paskah, gereja Kristen menggunakan hari bulan purnama "gerejawi", bukan bulan purnama "astronomi". Gereja Ortodoks Timur menggunakan tanggal 21 Maret menurut Kalender Julian, sedangkan Gereja Katolik Roma menggunakan tanggal 21 Maret menurut Kalender Gregorian yang lebih modern dan lebih luas pemakaiannya. Dengan demikian bulan purnama gereja timur biasanya jatuh 4-5 hari setelah bulan purnama gereja barat.
Metode menggunakan tabel.
Kalender Gregorius.
Metode ini mulai digunakan setelah reformasi kalender Gregorian tahun 1582. Cara kerjanya diuraikan oleh Clavius dalam buku ""Six Canons"" (1582), dan penjelasan lengkapnya pada bukunya ""Explicatio"" (1603).
Minggu Paskah adalah hari Minggu setelah tanggal Purnama Paskah. Tanggal Purnama Paskah (TPP) adalah bulan purnama gerejawi setelah tanggal 20 Maret dan tanggalnya dapat dilihat di tabel berikut:
Tanggal Purnama Paskah (TPP) selama 300 tahun: 1900-2199 M (M=Maret A=April)
Misalnya: 2010 M dibagi 19 sisanya 15. TPP adalah 30 Maret 2010, hari Selasa. Minggu Paskah adalah hari Minggu berikutnya, yaitu tanggal 4 April.
Kalender Gregorian membuang tiga hari kabisat dalam siklus 400 tahun (selalu pada tahun abad). Ini adalah cara kalender tersebut untuk mengkoreksi perhitungannya sesuai dengan panjang tahun syamsiah.
Kalender Julius.
Metode penghitungan tanggal purnama gerejawi merupakan standar perhitungan kalender sebelum reformasi kalender Gregorian, dan metode lawas tersebut masih digunakan oleh kebanyakan gereja Ortodoks. Karena tidak ada koreksi seperti pada penanggalan Gregorian, purnama gerejawi kalender Julian setiap abad bergeser lebih dari 3 hari terhadap purnama astronomi, akibatnya gereja Ortodoks Timur merayakan Paskah sekitar seminggu setelah gereja Katolik dan Kristen. Seringkali Paskah Ortodoks dirayakan 4-5 minggu lebih lambat karena tanggal 20 Maret kalender Julian 13 hari lebih lambat dibanding 20 Maret kalender Gregorian pada periode 1900-2099.
Berikut tabel tanggal Purnama Paskah untuk semua tahun Julian sejak 326 M: (M=Maret, A=April)
Hari Paskah adalah hari Minggu pertama setelah tanggal yang tertera. Jadi untuk setiap purnama gerejawi, ada tujuh kemungkinan tanggal Paskah. Siklus ketujuh hari tersebut tidak berulang, karena adanya tahun kabisat setiap 4 tahun, siklus tersebut berulang setiap 4x7=28 tahun, yang disebut dengan siklus syamsiah. Dengan demikian siklus tanggal Paskah berulang setiap 28x19=532 tahun. Siklus Paskah ini juga disebut dengan Siklus Viktorius menurut Viktorius dari Aquitaine yang memperkenalkannya ke Roma pada 457. Pertama kali diketahui digunakan oleh Annianus dari Aleksandria pada awal abad ke-5. Terkadang siklus tersebut disebut pula dengan siklus Dionysius menurut Dionysius Exiguus yang membuat tabel-tabel Paskah yang dimulai tahun 532; namun rupanya dia tidak menyadari bahwa "computus" Aleksandria yang dijabarkannya memiliki siklus 532 tahun, walaupun ia menyadari bahwa tabel 95 tahunan bukanlah siklus sejatinya. Venerabilis Bede (abad ke-7) rupanya yang pertama kali mengamati siklus syamsiah dan menjelaskan hubungan siklus Syamsiah dan siklus Paskah.
Angka-angka pada siklus 19 tahunan disebut Angka Emas. Istilah ini pertama kali digunakan di puisi komputasi "Massa Compoti" oleh Alexander de Villa Dei pada 1200. Penyalin berikutnya menyebutkan bahwa tabel tersebut aslinya ditulis oleh Abbo dari Fleury pada 988.
Di Eropa pada Abad pertengahan, tanggal Paskah dapat diingat dengan menghafalkan puisi dalam bahasa Latin:
<poem>
Nonae Aprilis norunt quinos
octonae kalendae assim depromunt.
Idus Aprilis etiam sexis,
nonae quaternae namque dipondio.
Item undene ambiunt quinos,
quatuor idus capiunt ternos.
Ternas kalendas titulant seni,
quatuor dene cubant in quadris.
Septenas idus septem eligunt,
senae kalendae sortiunt ternos,
denis septenis donant assim.
Pridie nonas porro quaternis,
nonae kalendae notantur septenis.
Pridie idus panditur quinis,
kalendas Aprilis exprimunt unus.
Duodene namque docte quaternis,
speciem quintam speramus duobus.
Quaternae kalendae quinque coniciunt,
quindene constant tribus adeptis.
</poem>
Dua kata pertama pada setiap baris merupakan tanggal Purnama Paskah dalam siklus 19 tahunan. Dua kata berukutnya merupakan selisih hari Purnama Paskah dari nama hari Maret 24 tahun itu.
Algoritma.
Algoritma Gauss.
Matematikawan Carl Friedrich Gauss menunjukkan algoritma penghitungan tanggal Paskah Gregorian maupun Julian pada 1800 yang ia revisi pada 1816.
Algoritma Gregorius anonim.
Seorang "koresponden New York" mengirimkan algoritma ini di jurnal "Nature" pada 1876. Algoritma tersebut telah dicetak ulang berulang kali, pada 1877 oleh Samuel Butcher di "The Ecclesiastical Calendar", pada 1922 oleh H. Spencer Jones di "General Astronomy", pada 1977 oleh "Journal of the British Astronomical Association", pada 1977 oleh "The Old Farmer's Almanac", pada 1988 oleh Peter Duffett-Smith di "Practical Astronomy With Your Calculator", dan pada 1991 oleh Jean Meeus di "Astronomical Algorithms".
Paskah menurut sistem Gregorian telah digunakan sejak 1583 oleh Gereja Katolik Roma dan dipakai oleh gereja Protestan kebanyakan. Gereja Protestan Jerman menggunakan perhitungan Paskah astronomis berdasarkan "Tabel Rudolphine"nya Johannes Kepler antara 1700 hingga 1774, sementara Swedia menggunakannya mulai 1739-1844. Paskah astronimis ini jatuh satu minggu sebelum Paskah Gregorian pada 1724, 1744, 1778, 1798, dll.
Algoritma Julius Meeus.
Jean Meeus, dalam bukunya "Astronomical Algorithms" (1991, h. 69), mengajukan algoritma berikut untuk menghitung Paskah menurut sistem Julian. Sebelum tahun 800, metode-metode yang lain telah ada. Seluruh gereja menggunakan tanggal 21 Maret sebagai titik Musim Semi Matahari; gereja ritus Barat menggunakan kalender Gregorian dan gereja ritus Timur menggunakan kalender Julian. Untuk menghitung tanggal Paskah Ortodoks menurut kalender Gregorian, perlu ditambahkan 13 hari untuk Paskah antara tahun 1900-2099 (termasuk keduanya). Dengan demikian titik Musim Semi Matahari gereja ritus Timur adalah 3 April menurut penanggalan Gregorian (untuk periode 1900-2099) dan Paskah Julian bisa jatuh antara 4 April-8 Mei.

</doc>
<doc id="368641" url="?curid=368641" title="Mahar">
Mahar

Mahar atau mas kawin adalah harta yang diberikan oleh pihak mempelai laki-laki (atau keluarganya) kepada mempelai perempuan (atau keluarga dari mempelai perempuan) pada saat pernikahan. Istilah yang sama pula digunakan sebaliknya bila pemberi mahar adalah pihak keluarga atau mempelai perempuan. Secara antropologi, mahar seringkali dijelaskan sebagai bentuk lain dari transaksi jual beli sebagai kompensasi atas kerugian yang diderita pihak keluarga perempuan karena kehilangan beberapa faktor pendukung dalam keluarga seperti kehilangan tenaga kerja, dan berkurangnya tingkat fertilitas dalam kelompok. 
Mahar juga kadang-kadang diartikan sebagai pengganti kata biaya atas kompensasi terhadap proses pengajaran ilmu ataupun kesaktian dari seorang guru kepada orang lain.
Sejarah.
Meskipun tidak ada sumber resmi yang menyebutkan secara jelas, budaya mahar dipercaya sudah ada sejak zaman purbakala seiring dengan berkembangnya peradaban manusia. Penemuan tertua yang mengatur tentang tata cara pemberian mahar tercatat pada piagam Hammurabi yang menyebutkan:
Mahar dalam ajaran agama.
Pemberian mahar dalam pernikahan tidak hanya sebatas budaya yang berlaku dalam peradaban manusia, tata cara dan pemberian mahar bahkan diatur dalam kitab suci beberapa agama:
Islam.
Mahar dalam agama islam dinilai dengan menggunakan nilai uang sebagai acuan, hal ini disebabkan karena mahar merupakan harta dan bukan semata-mata sebagai sebuah simbol. Wanita dapat meminta mahar dalam bentuk harta dengan nilai nominal tertentu seperti uang tunai, emas, tanah, rumah, kendaraan, atau benda berharga lainnya. Mahar juga dapat berupa mushaf Al-Qur'an serta seperangkat alat salat. Agama Islam mengizinkan mahar diberikan oleh pihak laki-laki dalam bentuk apa saja (cincin dari besi, sebutir kurma, atau pun jasa), namun demikian mempelai wanita sebagai pihak penerima memiliki hak penuh untuk menerima ataupun menolak mahar tersebut.

</doc>
<doc id="368649" url="?curid=368649" title="Conan the Barbarian (film 1982)">
Conan the Barbarian (film 1982)

Conan the Barbarian adalah film aksi dan petualangan Amerika Serikat tahun 1982. Film yang disutradari oleh John Milius. Pemeran utama dalam film ini adalah Arnold Schwarzenegger. Film berdasarkan cerita Conan the Barbarian oleh Robert E. Howard, dan skenario ditulis oleh Oliver Stone dan John Milius. Berlatarkan kehidupan pada masa "Hyborian". Kemudian diikuti oleh sekuelnya pada tahun 1984 yang berjudul "Conan the Destroyer". Kedua film epik yang mengisahkan tentang pedang, sihir, monster, dan hal-hal fantasi lainnya.

</doc>
<doc id="368650" url="?curid=368650" title="Sungai Lusi">
Sungai Lusi

Sungai Lusi adalah sebuah sungai yang melintas di tengah-tengah Kabupaten Grobogan dari timur mulai dari Bulu Kabupaten Rembang hingga bertemu dengan Kali Serang di Penawangan Kabuapten Grobogan Jawa Tengah. Sungai ini terletak di antara pegunungan Kapur Utara dan pegunungan Kendeng. Sungai ini Terbesar di Kabupaten Grobogan dan Kabupaten Blora
Daerah aliran sungai.
Sungai ini melewati berbagai wilayah di Kabupaten Blora , Kunduran , Wirosari dan Kabupaten Grobogan Jawa Tengah. 
Daerah aliran sungainya meliputi; Bulu Kabupaten Rembang ke selatan hingga Kabupaten Blora. Dari Kabuapten Blora terus ke barat melalui Banjarejo, Kunduran, Ngaringan, Wirosari, Tawangharjo, Purwodadi hingga bertemu dengan sungai Serang.
Sungai Serang sendiri ke utara bermuara di Laut Jawa dan ke selatan berhulu di Waduk Kedungombo Jawa Tengah.
Anak sungai.
Sungai Lusi mempunyai puluhan anak sungai yang berhulu di pegunungan Kapur Utara maupun di pegunungan Kendeng. Anak sungai tersebut antara lain:
Pembangunan waduk.
Hampir setiap musim penghujan sungai Lusi meluap. Untuk mengatasi hal tersebut saat ini sedang dikerjakan pembangunan enam waduk di sepanjang sungai Lusi, yaitu waduk Banjarharjo, Kedungsapen, Kedungwaru, Tirto, Ngemplak, Dumpil, dan Bandungharjo

</doc>
<doc id="368694" url="?curid=368694" title="Longuinhos Monteiro">
Longuinhos Monteiro

Longuinhos Rabindranatha Tagore Domingues de Castro Monteiro, S.H. ) adalah Menteri Dalam Negeri Timor-Leste ("Ministro do Interior"). Ia ditunjuk untuk menempati posisi Menteri Dalam Negeri pada Pemerintah Konstitusional ke-6 ("Sexto Governo Constitucional") pada tanggal 16 Februari 2015. Sebelumnya dia menjabat sebagai Komandan Umum ("Comandante Geral") PNTL dan Jaksa Agung ("Procurador Geral da Repblica"). Penunjukkannya menuai banyak protes karena melanggar undang-undang PNTL yang menyebutkan bahwa pengangkatan komandan umum PNTL harus berasal dari dalam institusi PNTL sendiri. Namun kemudian pangangkatannya dilegalkan dengan peraturan pemerintah no 9 /2009 tentang organik kepolisian. yang mana menyebutkan bahwa jabatan Komandan PNTL atas persetujuan dewan menteri. Longuinhos adalah sosok yang sangat tegas dan disiplin. pada saat pelantikan ia menyebutkan tiga kunci utama dalam kepemimpinanya yaitu : Disiplin, Pengabdian , dan Kehormatan Institusi.
Longuinhos merupakan Komandan PNTL yang ketiga. Komandan terdahulu adalah Afonso de Jesus, yang sekarang menjabat sebagai Wakil Komandan PNTL dengan pangkat yang sama yaitu Sub Komisioner ("Sub Comissrio").
Komandan PNTL pertama adalah Palo de Ftima Martins, berpangkat Superintendente. Dia adalah bekas Direktur Direktorat Lalu Lintas Polda Timor-Timur. Kini ia terpilih menjadi anggota Parlemen Nasional dari partai CNRT.
Latar belakang.
Longuinhos Monteiro dilahirkan dari ayah seorang dokter [asal India] bernama Longuinhos Xavier de Castro Monteiro dan ibu Rosa Manuela Domingues yang orang asli Timor-Leste. Ia memulai pendidikan dasarnya di Dili hingga menyelesaikan sekolah menengahnya pada tahun 1987. Setelah itu melanjutkan pendidikannya di Fakultas Hukum, Universitas Pendidikan Nasional (UNDIKANS) di Denpasar-Bali Indonesia dari tahun 1988 sampai 1994 dengan meraih piagam penghargaan "PARAMITHA SADHUGUNA NUGRAHA" dari Kopertis Wilayah VIII Bali sebagai wisudawan terbaik Fak. Hukum th. 1994

</doc>
<doc id="368699" url="?curid=368699" title="Pika">
Pika

Pika (dulu dieja pica) adalah sepupu dari kelinci. Hewan ini hidup di daerah beriklim dingin. Pika yang kadang-kadang disebut dengan kelinci batu adalah hewan kecil pengerat yang rupanya mirip dengan kelinci. Badannya pendek dengan panjang tubuh hanya 15cm. Pika tidak berekor. Telinganya pendek, dan berat tubuhnya sekitar 140gram. Hewan ini lebih banyak berjingkat, daripada melompat. Selain itu, pika juga pandai bersiul sehingga disebut sebagai "terwelu pesiul".

</doc>
<doc id="368708" url="?curid=368708" title="Situ Gintung">
Situ Gintung

Situ Gintung adalah danau kecil buatan yang terletak Kecamatan Ciputat Timur, Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten. Lokasi danau ini berada di sebelah barat daya kota Jakarta. Danau seluas 21,4 ha (2008) ini telah berubah fungsi, dimanfaatkan sebagai tempat wisata taman.
Fungsi awal.
Awal pembentukan situ (danau) ini adalah sebagai waduk yang berfungsi sebagai tempat penampungan air hujan dan untuk perairan ladang pertanian di sekitarnya, dibuat antara tahun 1932-1933 dengan luas awal 31 ha. Kapasitas penyimpanannya mencapai 2,1 juta meter kubik. Situ ini adalah bagian dari Daerah Aliran Ci Sadane merupakan salah satu sungai utama Provinsi Banten dan Jawa Barat sumber berasal dari Gunung Salak dan Gunung Pangrango di (Kabupaten Bogor, sebelah selatan Kabupaten Tangerang) yang mengalir ke Laut Jawa panjang sungai ini sekitar 80km dan bendungan aliran Kali Pesanggrahan. Di tengah-tengah situ terdapat sebuah pulau kecil yang menyambung sampai ke tepi daratan seluas kurang lebih 1,5 ha yang bernama "Pulau Situ Gintung" beserta hutan tanaman yang berada sekitarnya.
Semenjak tahun 1970-an kawasan pulau dan salah satu tepi Situ Gintung dimanfaatkan sebagai tempat wisata alam dan perairan di mana terdapat restoran,kolam renang,dan outbond.
Terhitung tahun 2011 Situ Gintung berubah nama menjadi Bendungan Gintung (sesuai dengan PP No. 37 Tentang Bendungan Tahun 2010).
Bencana Tanggul Bobol 2009.
Pada tanggal 27 Maret 2009 dini hari, wilayah Situ Gintung mengalami hujan deras yang menyebabkan pihak keamanan memberikan peringatan bahaya banjir sekitar pukul 02.00. Namun, tidak ada tindakan lanjut pengamanan, hingga terjadi kebobolan tanggul selebar 30 m dengan ketinggian 6 m pada sekitar pukul 04.00 WIB dan sekitar 2,1 juta meter kubik air melanda pemukiman yang terletak di bawah tanggul.
Korban meninggal sedikitnya 99 orang dan diperkirakan catatan ini masih akan berubah. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Jusuf Kalla mengunjungi tempat bencana pada siang hari dan berjanji akan secepat mungkin melakukan renovasi. Bencana ini juga membuat Gubernur DKI Jakarta, Fauzi Bowo, memerintahkan pemeriksaan ulang semua bangunan pengatur air di wilayah DKI Jakarta.

</doc>
<doc id="368717" url="?curid=368717" title="Cheque AA">
Cheque AA

Cheque AA adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1966 dengan disutradarai oleh Alam Surawidjaja. Film ini dibintangi antara lain oleh Aju Trisna dan Alfian.
Sinopsis.
Ahmad dan Nuri bekerja di bank yang sama di Jakarta. Ahmad mencintai Nuri, tetapi Nuri jatuh cinta pada Yanto dari Bandung. Padahal hati Yanto tertarik pada Lila, sementara Lila terpikat pada Darso, adik Nuri. Cinta segi lima ini bertambah rumit dengan hilangnya cek milik ayah Lila. Bank menugaskan Ahmad untuk mengusut hilangnya cek.

</doc>
<doc id="368720" url="?curid=368720" title="Daftar sekolah menengah atas negeri di Indonesia">
Daftar sekolah menengah atas negeri di Indonesia

Daftar Sekolah Menengah Atas Negeri di Indonesia sebagai berikut:
Nasional
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri di menurut masing-masing provinsi.
Bali.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Bali:
Nusa Tenggara Barat.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Nusa Tenggara Barat:
Nusa Tenggara Timur.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Nusa Tenggara Timur:
Kota Sorong
Aceh.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Aceh:
Sumatera Utara.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Sumatera Utara:
Sumatera Barat.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Sumatera Barat:
Kabupaten Sijunjung.
Sman 1 Sijunjung
SMAN 8 Sijunjung
Kabupaten Solok.
sma ponpes dr m natsir
Riau.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Riau:
Kepulauan Riau.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Kepulauan Riau :
Kabupaten Bintan.
1. SMA Negeri 1 Bintan
2. SMA Negeri 2 Bintan
3.SMA Negri 5 Bintan
Sumatera Selatan.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Sumatera Selatan:
 Teks halaman.
Bangka Belitung.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Bangka Belitung :
Jambi.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Jambi:
Bengkulu.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Bengkulu:
Lampung.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Lampung:
Banten.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Banten:
DKI Jakarta.
Daftar SMA di DKI Jakarta, sebagai berikut Daftar Sekolah Menengah Atas Negeri di DKI Jakarta
Jawa Barat.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Jawa Barat:
SMA Negeri 8
Jawa Tengah.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi
Jawa Tengah:
Jawa Timur.
Berikut adalah daftar Sekolah Menengah Atas Negeri yang terdapat di provinsi Jawa Timur:
1. SMAN 1 NGAWI
Kabupaten Ngawi.
2. SMAN 2 NGAWI
3. SMAN 1 JOGOROGO
4. SMAN 1 KEDUNGGALAR
5. SMAN 1 KARANGJATI
6. SMAN 1 KWADUNGAN
7. SMAN 1 NGRAMBE
8. SMAN 1 SINE
9. SMAN 1 WIDODAREN
10. SMAN 1 KENDAL
Kalimantan Timur.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Kalimantan Timur:
Kalimantan Barat.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Kalimantan Barat:
Kalimantan Tengah.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Kalimantan Tengah:
Kalimantan Selatan.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Kalimantan Selatan:
Sma 13
Sulawesi Tenggara.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Sulawesi Tenggara:
Sulawesi Selatan.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Sulawesi Selatan:
Sulawesi Utara.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Sulawesi Utara:
Gorontalo.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di Provinsi Gorontalo:
Sulawesi Barat.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Sulawesi Barat:
Sulawesi Tengah.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Sulawesi Tengah:
Maluku.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Maluku:
Maluku Utara.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi Maluku Utara:
Papua.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi [[Papua]]:
Papua Barat.
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas negeri yang terdapat di provinsi [[Papua Barat]]:
Lihat pula.
Sekolah menengah atas daerah Cibitung
Referensi.
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__
[[Kategori:Daftar sekolah menengah atas di Indonesia]]

</doc>
<doc id="368733" url="?curid=368733" title="Si Kabayan Saba Metropolitan">
Si Kabayan Saba Metropolitan

Si Kabayan Saba Metropolitan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1992 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah. Film ini dibintangi antara lain oleh Nike Ardilla dan Didi Petet.
Sinopsis.
Ben (Benyamin S) dan Joescano (Joescano Jusuph), anak buah Hartawan (Bram M. Darmaprawira), bekerjasama dengan istri Hartawan (Ida Kusumah), ingin membeli tanah milik Kabayan (Didi Petet) dan Abah (Rachmat Hidayat), yang indah. Abah yang diiming-iming jumpa dengan penyanyi dangdut pujaannya (Mercy Marsita), setuju, tetapi Kabayan menolak.
Abah pun mengancam Kabayan untuk tidak boleh lagi berhubungan dengan Iteung (Nike Ardilla), anak Abah. Ancaman itu tidak membuat Kabayan surut, apalagi "jin" Ancol yang tergusur ke tanah Kabayan, membantu Kabayan dengan memberinya "bendo" (ikat kepala) ajaib, yang bisa membuatnya hilang. Akhirnya kemenangan di tangan Kabayan, yang tetap tidak mau menandatangani kontrak jual-beli. Abah pun insyaf.
Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

</doc>
<doc id="368735" url="?curid=368735" title="Si Kabayan Cari Jodoh">
Si Kabayan Cari Jodoh

Si Kabayan Cari Jodoh adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1994 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah. Film ini dibintangi antara lain oleh Desi Ratnasari dan Didi Petet.
Sinopsis.
Kabayan (Didi Petet) menempuh jalan panjang untuk mendapatkan jodohnya, Nyi Iteung (Desi Ratnasari). Ini terjadi karena Abah (Rachmat Hidayat) tidak setuju bermantukan pemuda kampung macam Kabayan. Terpaksalah kabayan pergi ke kota mengadu nasib. Dibantu sahabatnya, Joni Kemot (Sena A. Utoyo) dan juragannya, Nora Nori (Novi Gawatini), Kabayan sebagai orang kota pulang kampung untuk melamar Nyi Iteung. Film ini diakhiri dengan sadarnya Abah menerima Kabayan apa adanya.
Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

</doc>
<doc id="368740" url="?curid=368740" title="Di Sana Senang Di Sini Senang">
Di Sana Senang Di Sini Senang

Di Sana Senang Di Sini Senang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1990 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah. Film ini dibintangi antara lain oleh Yati Octavia dan Illa Doth.
Sinopsis.
Suparmi (Illa Doth), gadis desa yang gemuk pergi ke kota untuk meneruskan kuliah di Universitas Pasti Lulus alias Unpalul. Di tempat kos maupun kuliah ia jadi bahan ejekan terus, hingga atas usul seseorang teman ia pergi ke dukun bedah plastik dan jadi cantik. Parmi yang cantik (Yati Octavia) tetap saja jadi bahan keributan. la jadi rebutan sesama mahasiswa maupun dosen. Setelah sarjana ia pulang kampung untuk syukuran dan kembali ke pacar lamanya di desa.
Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

</doc>
<doc id="368742" url="?curid=368742" title="Kelinci Paskah">
Kelinci Paskah

Kelinci Paskah adalah makhluk fiktif yang digambarkan sebagai seekor kelinci antropomorfis. Menurut legenda, kelinci Paskah membawa keranjang yang penuh berisi telur, permen, dan mainan yang bewarna-warni ke rumah anak-anak pada malam Paskah. Kelinci Paskah itu akan menaruh keranjang tersebut di suatu tempat atau menyembunyikannya di dalam rumah anak itu agar sang anak keesokan paginya mencarinya. Kelinci Paskah memiliki kemiripan-kemiripan dengan Sinterklas yang membawa hadiah untuk anak-anak yang tidak nakal pada malam Natal. Sumber legenda tersebut bervariasi, namun kelinci tersebut sudah dikenal sejak 1600; beberapa sumber menyebutkan legenda tersebut berasal dari mitos kesuburan, sementara yang lain menghubungkannya dengan peranan kelinci di dalam ikonografi Kristen.
Asal muasal.
Asal muasal Kelinci Paskah sebagai simbol Paskah dapat dilacak dari kawasan Alsace dan barat daya Jerman, tempat kelinci tersebut disebut untuk pertama kalinya pada tahun 1600-an. Kelinci Paskah yang berbentuk makanan pertama kali dibuat di Jerman pada awal 1800-an dan terbuat dari bahan kue dan gula.
Kelinci Paskah kemudian diperkenalkan ke Amerika oleh para imigran Jerman yang mendarat di Pennsylvania Jerman pada tahun 1700-an. Kedatangan "Osterhase"  atau terwelu Paskah dalam bahasa Jerman  pada malam Paskah merupakan salah satu "kegembiraan anak-anak yang terbesar", hampir sama dengan kedatangan "Christkindl"  Sinterklas yang dikenal oleh orang-orang "Austria" dan "Bavaria"  pada malam Natal.
Menurut tradisi, anak-anak membuat sarang kelinci yang bewarna-warni di pojok tersembunyi di rumah mereka. Lalu jika anak-anak tersebut tidak nakal, "Osterhase" akan bertelur telur bewarna-warni di sarang tersebut. Saat tradisi tersebut mulai menyebar, sarang tersebut diproduksi menjadi keranjang Paskah, dan menempatkan sarang di tempat tersembunyi berubah menjadi tradisi menyembunyikan keranjang/telur Paskah ..
Kelinci dan terwelu.
Karena kelinci dan terwelu melahirkan anak yang banyak pada permulaan musim semi, maka kelinci menjadi simbol kesuburan pada musim semi.
Dalam bahasa Inggris terdapat perkataan "gila seperti terwelu Maret" ("Mad as a March hare") untuk menyebut orang yang tindakannya liar dan tidak dapat ditebak bak "terwelu Maret". Peribahasa ini merujuk pada terwelu jantan yang berkelahi memperebutkan terwelu betina pada awal musim semi (sekitar bulan Maret). Karena sang betina awal-awalnya akan melawan sang jantan yang mencoba mengawininya, maka gerak-gerik mereka seperti layaknya tarian gila yang jauh dari kebiasaan mereka yang biasanya pendiam. "Kegilaan" tersebut termasuk: bertinju dengan terwelu lain (baik antar jantan maupun betina-jantan), melompat secara vertikal seakan-akan tanpa alasan apa-apa, dan secara umum menunjukkan tingkah laku yang abnormal. Karakter [[:wikisource:Alice's Adventures in Wonderland/Chapter 7|Terwelu MaretAlice%27s_Adventures_in_Wonderland/Chapter_7 dalam cerita "[[Alice's Adventure in Wonderland]]" juga diambil dari perkataan tersebut.
Kelinci dan terwelu merupakan binatang yang cepat berkembang biak. Betinanya dapat mengandung kandungan kedua sewaktu masih mengandung kandungan yang pertama. Fenomena ini disebut dengan istilah "[[superfetasi]]". Mereka dapat berkembang biak sejak muda dan betinanya dapat melahirkan beberapa kali dalam setahun, sehingga ada perkataan "beranak seperti kelinci". Tidak mengherankan kelinci dan terwelu menjadi simbol kesuburan.
Hubungan telur Paskah dan kelinci Paskah.
[[Berkas:Easter-Chocolate-egg-bunny.jpg|thumb|Coklat berbentuk telur yang diberi telinga dan kaki terwelu]]
Dalam tradisi [[gereja]], umat [[Katolik]] tidak diperkenankan memakan telur selama [[puasa]] masa [[pra-Paskah]], sehingga telur menjadi salah satu menu utama hidangan Paskah. Kaum [[Protestan]] [[Jerman]] yang tidak mau mengikuti tradisi berpuasa tersebut masih tetap memakan telur pada perayaan Paskah.
Tradisi mewarnai telur telah berlangsung lama. Banyak orang Kristen [[Ortodoks]] yang mewarnai merah telur Paskah mereka, yang melambangkan darah [[Kristus]] dan hidup baru yang terkait dengan musim semi. Warna telur hijau melambangkan tunas-tunas yang baru yang muncul pada permulaan musim semi.
Telur sejak dulu merupakan simbol kesuburan. Ide tentang kelinci yang bertelur diduga datang dari [[Amerika Serikat]] pada abad ke-18. Kaum imigran Jerman di Pennsylvania Jerman memakai istilah Terwelu Paskah seperti yang digunakan nenek moyang mereka di Eropa, bukan Kelinci Paskah. Legenda di kalangan mereka, antara lain yang diceritakan oleh [[Jakob Grimm]] pada tahun [[1855]], menceritakan tentang "Osterhas" yang bertelur di sarang bewarna-warni yang disediakan oleh anak-anak yang tidak nakal. 
Legenda Jerman tentang kelinci atau terwelu yang bertelur diperkirakan berasal dari cerita rakyat tentang telur terwelu yang nampaknya merupakan kesalahkaprahan. Terwelu mengasuh anak-anak mereka di atas tanah, tidak di dalam lubang seperti kelinci. Terwelu menggunakan semacam sangkar yang mirip dengan sangkar burung [[Lawpings]]. Pada musim semi, penduduk melihat telur burung di sangkar burung yang dikira adalah telur terwelu.
[[Kategori:Paskah]]
Referensi dan pranala luar.
[[Kategori:Kelinci fiktif]]

</doc>
<doc id="368745" url="?curid=368745" title="Korban Paskah">
Korban Paskah

Korban Paskah ( - korban Pesach) atau "anak domba Paskah" adalah seekor korban yang diperintahkan di dalam Taurat untuk dimakan bersama-sama dengan sayur pahit dan matzo pada malam Paskah. Menurut Taurat, korban tersebut pertama kali dipersembahkan oleh bangsa Israel ketika mereka keluar dari Mesir. Dalam ajaran Kristen, Yesus yang mati di kayu salib digambarkan seperti anak domba yang dikorbankan untuk menghapus dosa manusia.

</doc>
<doc id="368756" url="?curid=368756" title="Eastern Promises">
Eastern Promises

Eastern Promises merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh David Cronenberg ini pemainnya antara lain ialah Viggo Mortensen, Naomi Watts, Vincent Cassel, dan Armin Mueller-Stahl.
Film ini dirilis pada tanggal 8 September 2007.

</doc>
<doc id="368766" url="?curid=368766" title="Vincent Cassel">
Vincent Cassel

Vincent Cassel (; nama lahir Vincent Crochon, ) adalah seorang aktor Perancis yang dikenal karena bermain dalam film "Ocean's Twelve" dan "Ocean's Thirteen", serta "Black Swan". Cassel juga terkenal karena bermain sebagai seorang perampok bank asal Perancis dan juga pahlawan rakyat kecil Jacques Mesrine dalam film "" dan "".
Kehidupan awal dan keluarga.
Cassel lahir pada 23 November 1966 di Paris, Prancis, dari pasangan Sabine Litique, dan aktor Perancis, Jean-Pierre Cassel (lahir sebagai Jean-Pierre Crochon). Adiknya, Mathias, adalah seorang rapper dari grup musik "Assasin" dan memiliki nama panggung "Rockin' Squat". Adik tirinya, Ccile Cassel, juga adalah seorang aktris.

</doc>
<doc id="368778" url="?curid=368778" title="Stasiun Shin-kubo">
Stasiun Shin-kubo

Terletak kurang dari satu kilometer di sebelah utara Stasiun Shinjuku, Stasiun Shin-kubo dapat ditempuh dengan berjalan kaki selama 5 menit dari salah satu distrik terkenal di Shinjuku, Kabukich. Selain itu, stasiun ini juga dapat ditempuh dengan berjalan kaki selama 3 menit dari Stasiun kubo yang melayani Jalur Ch-Sbu.
Kecelakaan.
Pada tanggal 26 Januari 2001, seorang fotografer berusia 47 tahun asal Yokohama dan seorang mahasiswa Korea berusia 26 tahun tewas tertabrak kereta di stasiun ini saat mencoba menyelamatkan seorang pria Jepang yang terjatuh ke jalur rel dari peron. Pria Jepang yang belakangan diketahui sedang mabuk itu juga tewas dalam insiden ini.
Kisah kehidupan mahasiswa Korea yang tewas dalam insiden tersebut mendasari pembuatan film berjudul "26 Years Diary" yang dirilis di Jepang pada 2007 dan di Korea pada 2008.

</doc>
<doc id="368784" url="?curid=368784" title="Daftar sekolah menengah pertama negeri di Indonesia">
Daftar sekolah menengah pertama negeri di Indonesia

Daftar Sekolah Menengah Pertama Negeri di Indonesia sebagai berikut:
SMPN 1 Cibeber
Jawa.
Jawa Barat.
Tasikmalaya.
Kabupaten Cianjur.
SMPN 1 Sukanegara
SMPN 1 Takokak
SMPN 1 Cidaun
SMPN 1 Cibinong
SMPN 1 Karangtengah
SMPN 1 Mande
SMPN 1 Bojongpicung
Jawa Timur.
Kabupaten Nganjuk
Kabupaten Magetan
Kabupaten Kepulauan Selayar.
Untuk tahun ajaran 2011-2012 jumlah sekolah menengah pertama negeri yang terdaftar dalam DAPODIK Kabupaten Kepulauan Selayar berjumlah sebanyak 46 sekolah.

</doc>
<doc id="368790" url="?curid=368790" title="Stasiun Takadanobaba">
Stasiun Takadanobaba


</doc>
<doc id="368812" url="?curid=368812" title="Partai Indonesia Baru">
Partai Indonesia Baru

Partai Indonesia Baru atau PIB merupakan fusi dari sembilan partai dengan visi yang sama, yaitu nasional religius. Sembilan partai tersebut adalah Partai Kedaulatan Rakyat Indonesia, Partai Kesatuan Umat Indonesia, Partai Perjuangan Amanat Rakyat Indonesia, Partai Amanat Rakyat Madani, Partai Indonesia Raya, Partai Penyantun Perkembangan Islam, Partai Era Reformasi Tarbiyah Islamiyah, Partai Aliansi Rakyat Miskin dan Partai Kepentingan Rakyat.
Walaupun dibentuk oleh sebagian besar tokoh Islam, PIB menolak dikatakan sebagai partai Islam karena tak mau menutup pintu terhadap simpatisan non-Islam. PIB amat menentang sekularisme dan memilih bentuk masyarakat madani yang berwawasan agama.
Partai ini mengikuti Pemilu 1999, akan tetapi karena perolehan suaranya kecil, partai ini pada tahun 2002 berfusi dengan beberapa partai islam lainnya menjadi Partai Bintang Reformasi.

</doc>
<doc id="368814" url="?curid=368814" title="Partai Kebangkitan Muslim Indonesia">
Partai Kebangkitan Muslim Indonesia

Partai Kebangkitan Muslim Indonesia (Kami) didirikan untuk menjawab tantangan yang sedang dihadapi bangsa Indonesia, terutama masalah disintegrasi bangsa. Di samping itu, partai ini juga bermaksud memperingatkan bangsa Indonesia agar terhindar dari laknat Allah SWT yang sedang menggerogoti seperti krisis yang berkepanjangan dalam berbagai aspek kehidupan.
Partai ini mencantumkan asas berupa pedoman hidup umat Islam guna menegaskan bahwa partai ini menginginkan agar Pancasila dan UUD 1945 dilaksanakan secara murni dan konsekuen.
Partai ini adalah partai muslim Indonesia yang bertujuan meningkatkan peran aktif muslim Indonesia untuk membangun manusia seutuhnya dalam wadah negara kesatuan Republik Indonesia. 
Partai ini mengikuti Pemilu 1999, akan tetapi karena perolehan suaranya kecil, partai ini pada tahun 2002 berfusi dengan beberapa partai islam lainnya menjadi Partai Bintang Reformasi.

</doc>
<doc id="368815" url="?curid=368815" title="Partai Republik">
Partai Republik


</doc>
<doc id="368816" url="?curid=368816" title="Partai Republik (Indonesia)">
Partai Republik (Indonesia)

Partai Republik adalah salah satu partai politik di Indonesia. Dalam Pemilu 1999.
Sejarah.
Berdirinya Partai Republik tak bisa dilepaskan dari gagasan-gagasan para pendirinya. Sejak tahun 80-an, para pendiri Partai Republik merasakan terpinggirkannya peran umat Islam. Penyatuan asas tunggal Pancasila memaksa para pendiri memperjuangkan kekuatan Islam di Tanah Air. Setelah peran Islam semakin menguat, tahun 90-an, persoalan lain muncul. Kekuatan ekonomi liberal kapitalis mulai mencengkeram kehidupan ekonomi nasional. Kondisi bangsa juga menuju pada disintegrasi. Perjuangan pun dilanjutkan kembali.
Akhir tahun 90-an, yakni tahun 1998, perjuangan melawan kekuatan ekonomi liberal kapitalis sampai pada jatuhnya rezim Soeharto. Pada saat itulah, persis 21 Mei 1998, para pendiri menggagas berdirinya Partai Republik. Maka berkumpullah Hamdan Harahap, Lukman Syamra, dan Ahmad Yani Wahid. Saat itu juga dideklarasikan Partai Republik dengan Mukadimah sebagai berikut:
MUKADIMAH 
Bahwa sesungguhnya manusia adalah pemimpin di muka bumi, harkat ini merupakan hak setiap orang yang harus diperjuangkan di tengah-tengah kehidupan nasional maupun internasional. 
Proklamasi Kemerdekaan 17 Agustus 1945 hakikatnya adalah kebangkitan bangsa Indonesia untuk menyatakan hak-hak kepemimpinannya sebagai bangsa yang merdeka dan berdaulat dalam mengatur masyarakat menuju masyarakat yang maju, sejahtera lahir dan bathin dalam kehidupan yang adil dan makmur.
Bahwa Pancasila sebagai dasar merupakan gambaran yang dibayangkan para pendiri Negara Republik Indonesia untuk terwujudnya kehidupan warga Negara yang berharkat dan bermartabat, bebas dari segala macam bentuk kezaliman, penjajahan seseorang, lembaga maupun rezim kekuasaan.
Oleh sebab itu harkat dan kedaulatan insan bangsa yang merupakan hakikat dan perwujudan dari hak kepemimpinan dalam kehidupan berbangsa dan bernegara harus diperjuangkan dan terlaksana dalam negara yang merdeka dan berdaulat.
Bahwa setiap insane bangsa harus didorong untuk mengembangkan rasa tanggungjawabnya dalam rangka memperjuangkan kesejahteraan yanga dil dan merata bagi seluruh lapisan masyarakat tanpa diskriminasi ras, suku maupun agama sebagai penjabaran dari Pancasila dan UUD 1945.
Atas dasar pertimbangan ini maka Presidium Forum Pro Republik menyatakan berdirinya Partai Republik sebagai gerakan pengembangan harkat kepemimpinan insan bangsa dan terbuka untuk seluruh bangsa Indonesia.
Jakarta, 21 Mei 1998
Forum Pro Republik
Setelah dideklarasikan, saat itu pula dibuat Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga partai. Pada 25 Mei Partai Republik dideklarasikan kembali di Taman Ismail Marzuki (TIM). Para deklarator antara lain; Nur Halim Khatib, Lukman Syamra, Ahmad Yani Wahid, Faisal Biki, dan Hamdan Harahap. Mereka membentuk presidium yang memimpin Partai Republik.
Pada 17 Agustus 1998 dilakukan Kongres I Partai Republik di Asrama Haji Cempaka Putih. Dalam Kongres I ini, Syarifudin Harahap terpilih sebagai ketua umum. Kepemimpinan Syarifudin Harahap membawa perubahan di tubuh partai. Untuk menghadapi pemilu 1999, Syarifudin Harahap menemui Panglima TNI Jenderal Wiranto untuk dijadikan pasangannya sebagai calon wakil presiden dalam pemilihan umum 1999. Gagal mendapatkan Wiranto, Syarifudin kemudian melamar Susilo Bambang Yudhoyono, juga sebagai calon wakil presiden. 
Pemilu 1999 berlangsung, Partai Republik kalah. Tidak dapat suara sesuai electoral threshold. Akhirnya tersisih. Sesuai janji, kepemimpinan Syarifudin Harahap diserahkan kepada deklarator, yakni Lukman Syamra. Setelah itu, Partai Republik vakum. 
Kongres II Partai Republik dilaksanakan pada tahun 2003. Diputuskan Partai Republik tidak akan mengikuti pemilu 2004. Nama partai pun tetap tidak diubah. Di bawah kepepimpinan baru, Ahmad Yani Wahid, para pengurus justru membentuk partai baru, yakni Partai Demokrat. Seluruh anggaran dasar dan anggaran rumah tangganya sama persis dengan Partai Republik. Selanjutnya, para pendiri mendeklarasikan diri sebagai Relawan SBY dengan nama Tim Krishna yang beralamat di Bambu Apus Jakarta Timur. Tim Krishna dideklarasikan dalam Silaturahmi Nasional Tim Relawan SBY.
Partai Republik dihibernasi. Pada tahun 2008, Partai Republik didaftarkan kembali ke Departemen Hukum dan HAM atas nama Partai Republik dan dicatat dalam Lembar Negara Nomor 38 Tahun 2008. Pada 17 Maret 2009, kepemimpinan Partai Republik berganti ke tangan Hamdan Harahap karena ketua yang lama, Ahmad Yani Wahid meninggal dunia. Karena sempitnya waktu pada pemilu 2009, Partai Republik memutuskan tidak mengikuti pemilu.
Kongres III Partai Republik selanjutnya dilaksanakan pada 21 Agustus 2011 di Hotel Kaisar, Warung Buncit, Kalibata, Jakarta Selatan. Dalam Kongres III ini, Marwah Daud Ibrahim PhD terpilih sebagai Ketua Umum secara aklamasi. Kepengurusan baru dilaporkan ke Depkum dan HAM. Surat Keputusan Depkum dan HAM keluar pada Januari 2012 dengan SK MENKUM dan HAM Nomor M.HH-03.AH.11.01 Tahun 2012 tanggal 4 Januari 2012. Setelah itu dilakukan perubahan kepengurusan dan disahkan oleh SK MENKUM dan HAM Nomor M.HH-22.AH.11.01 tanggal 6 September 2012.
Partai Republik mendaftarkan diri sebagai Pemilu Tahun 2014 dan harus menjalani verifikasi administrasi dan verifikasi faktual. Parai Republik memiliki kepengurusan di 33 provinsi dan 421 kabupaten/kota. Setelah dinyatakan lolos verifikasi administrasi, Partai Republik dinyatakan tidak lolos verifikasi faktual dan kemudian dinyatakan TMS (tidak memenuhi syarat). Keputusan KPU RI ini dianggap penuh rekayasa dan manipulasi, akhirnya Partai Republik melakukan gugatan hukum hingga ke PT TUN untuk membuktikan manipulasi tersebut. Majelis Hakim PT TUN tidak meloloskan Partai Republik. Akhirnya, Partai Republik membawa kasus ini ke Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP). Di sinilah kebenaran itu terungkap. KPU RI dinyatakan bersalah melakukan manipulasi selama proses pelaksanaan verifikasi faktual. Partai Republik merayakan kemenangan. Sayang, keputusan DKPP tidak dapat membatalkan SK KPU RI, sehingga meskpun menang, Partai Republik tidak dapat mengikuti pemilu 2014. 
Seiring berjalannya waktu, pada tanggal 24-25 September 2016, Partai Republik kembali melakukan konsolidasi pengurus. Pada tanggal itu dilaksanakan kongres berikutnya yang bertempat di hotel Sentral Jakarta, Jalan Pramuka. Hasil Kongres menetapkan Mayjen TNI (Purn) Dr. Ir. Suharno Prawiro dan Heru Bahtiar Arifin, S.Pd sebagai Ketua Umum dan Sekretaris Jenderal Partai Republik masa bakti 2016-2021.

</doc>
<doc id="368817" url="?curid=368817" title="Partai Ummat Muslimin Indonesia">
Partai Ummat Muslimin Indonesia

Partai Ummat Muslimin Indonesia (PUMI) didirikan sebagai reaksi dari reformasi. Partai ini melihat bahwa selama ini di Indonesia telah terjadi erosi keteladanan kepemimpinan dan krisis moral. Oleh karena itu, dibutuhkan kehadiran sebuah parpol yang menekankan pada agama Islam dan aqidah Islam.
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu, memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat. Di bidang ekonomi, PUMI berupaya memperjuangkan ekonomi yang dapat menjamin kesejahteraan rakyat. Dalam bidang politik, partai ini memperjuangkan agar kekuasaan sepenuhnya berada di tangan rakyat. Sementara dalam bidang ideologi, PUMI memiliki program memperjuangkan agar Pancasila tetap menjadi ideologi negara. 
Partai ini mengikuti Pemilu 1999, akan tetapi karena perolehan suaranya kecil, partai ini pada tahun 2002 berfusi dengan beberapa partai islam lainnya menjadi Partai Bintang Reformasi.
Pemilihan umum 1999.
Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 49.839 suara atau 0,05 % dari suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.

</doc>
<doc id="368818" url="?curid=368818" title="Stasiun Yoyogi">
Stasiun Yoyogi

Sejarah.
Stasiun Yoyogi pertama kali dibuka pada tanggal 23 September 1906 oleh sebuah perusahaan pribadi sebagai stasiun yang melayani Jalur Utama Ch. Akan tetapi, seminggu kemudian stasiun ini dinasionalisasi oleh JNR yang mengambilalih perusahaan dan semua asetnya. Pada tahun 2000, Jalur edo selesai dibangun dan memberi akses langsung ke jalur kereta bawah tanah dari stasiun ini.

</doc>
<doc id="368822" url="?curid=368822" title="Pasukan Pramuka Penggalang">
Pasukan Pramuka Penggalang

Pasukan Penggalang atau sering hanya disebut pasukan adalah satuan organik dalam Gerakan Pramuka yang terdiri atas paling banyak 32 orang Pramuka Penggalang. Pasukan Penggalang dibagi dalam 4 regu yang masing-masing regu terdiri atas 6 - 8 orang Pramuka Penggalang.
Gerakan Pramuka menghimpun anggotanya dalam satuan dan kwartir. Satuan terdepan dalam pembinaan peserta didik adalah Gugusdepan. Dalam Gugusdepan yang lengkap terdapat Perindukan Siaga, Pasukan Penggalang, Ambalan Penegak dan Racana Pandega. Pasukan Penggalang merupakan tempat pembinaan Pramuka berusia 11 sampai 15 tahun yang disebut Pramuka Penggalang.
Pembentukan pasukan ini bertujuan untuk memudahkan penghimpunan, pengelolaan, penggerakan dan pengarahan peserta didik dalam pelaksanaan kegiatan Pramuka Penggalang untuk mencapai tujuannya.
Dewan Penggalang.
Untuk pendidikan kepemimpinan para Pramuka Penggalang, diadakan Dewan Pasukan Penggalang, yang disingkat Dewan Penggalang. Dewan Penggalang beranggotakan:
Kegiatan, kewenangan, tugas dan mekanisme Dewan Penggalang antara lain:
Dewan Kehormatan.
Untuk membina kepemimpinan dan rasa tanggung jawab para Pramuka Penggalang diadakan Dewan Kehormatan Pasukan Penggalang yang terdiri atas:
Kegiatan, kewenangan, tugas dan mekanisme Dewan Penggalang antara lain:

</doc>
<doc id="368826" url="?curid=368826" title="Stasiun Okachimachi">
Stasiun Okachimachi

Peron dan tata letak.
Stasiun ini terbentang di sebuah viaduk dengan lintasan jalur dari utara ke selatan. Terdapat dua pulau peron dengan dua jalur di tiap sisinya. Jalur 1 dan 4 (jalur luar) melayani Jalur Keihin-Thoku (), sedangkan jalur 2 dan 3 (jalur dalam) digunakan untuk melayani Jalur Yamanote (). Pengaturan peron seperti ini memudahkan penumpang untuk bertukar peron dengan cepat sehingga penumpang dapat menumpang kereta dari jalur layanan lain yang searah hanya dengan berjalan lurus tanpa harus menyeberang. Di sebelah timur peron terdapat jalur yang mulanya digunakan oleh Jalur Utama Thoku menuju Stasiun Tokyo, tetapi saat ini jalur tersebut digunakan sebagai jalur langsir bagi kereta yang akan berhenti di Stasiun Ueno.
Stasiun Okachimachi mempunyai dua pintu keluar, yaitu pintu keluar utara () dan selatan (). Kedua pintu keluar tersebut dilengkapi dengan mesin penjual tiket otomatis dan toilet. Di pintu keluar utara terdapat kantor pemesanan tiket kereta JR dan eskalator yang menuju ke peron. Adapun di pintu selatan terdapat loker yang dapat digunakan oleh penumpang.
Walaupun secara fisik tidak terhubung secara langsung, Jalur Hibiya (lewat Stasiun Naka-Okachimachi), Jalur Ginza (lewat Stasiun Ueno-Hirokji), dan stasiun bawah tanah Ueno-Okachimachi (Toei) terletak tidak jauh dari stasiun ini.

</doc>
<doc id="368842" url="?curid=368842" title="OmegaT">
OmegaT

OmegaT adalah perangkat lunak penerjemahan berbantuan komputer yang dibuat dalam bahasa pemrograman Java. OmegaT adalah perangkat lunak bebas yang awalnya dikembangkan oleh Keith Godfrey pada tahun 2000, dan sekarang dikembangkan oleh suatu tim yang dipimpin oleh Didier Briel. Namanya merupakan merek dagang terdaftar di Jerman.
OmegaT ditujukan untuk penerjemah profesional. Beberapa fitur yang terdapat pada perangkat lunak ini antara lain segmentasi buatan menggunakan ekspresi reguler, memori terjemahan, pencocokan fuzzy, pencarian kecocokan, pencocokan glosarium, pencarian konteks di memori terjemahan, serta pencarian kata kunci pada bahan referensi.
Perangkat lunak ini membutuhkan Java 1.4, yang tersedia untuk Linux, Mac OS X dan Microsoft Windows 98 atau yang lebih baru.

</doc>
<doc id="368894" url="?curid=368894" title="Ana Pessoa">
Ana Pessoa

Dra. Ana Maria Pessoa Pereira da Silva Pinto adalah Jaksa Agung Timor Leste saat ini. Sebelumnya ia menjabat sebagai anggota Parlemen Nasional dari fraksi FRETILIN.

</doc>
<doc id="368906" url="?curid=368906" title="Sacredly Agnezious">
Sacredly Agnezious

Sacredly Agnezious adalah album studio ketiga karya Agnes Monica. Album ini dirilis secara resmi di Indonesia pada tanggal 1 April 2009. Sebelum merilis album ini Agnes telah terlebih dahulu mengeluarkan 2 singel pada tahun 2008, yaitu "Matahariku" dan "Godai Aku Lagi" dalam sebuah CD singel. Setelah 2 buah singel itu Agnes kemudian meluncurkan singel terbarunya "Teruskanlah". Agnes menunjukan beberapa perkembangannya di album ini. Agnes sudah mulai bertindak sebagai produser dan menulis 3 buah lagu. Setelah itu lagu "Janji-Janji" yang diciptakan Dewiq dan Pay. Agnes Monica dengan album ini mendapat 7 nominasi AMI Awards 2010 dan menang 3 kategori yaitu Album Terbaik Terbaik, Album Pop Terbaik, dan Artis Solo Pop Wanita Terbaik. Pada versi Gold album ini diberikan 3 lagu bonus Sacredly Agneziouz (Intro), A.G.N.E.Z.I.O.U.Z (Interlude) dan I Believe (Outro).

</doc>
<doc id="368915" url="?curid=368915" title="Aku Bertahan">
Aku Bertahan

Aku Bertahan adalah sebuah album musik utama karya Rio Febrian. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Bertahan".

</doc>
<doc id="368932" url="?curid=368932" title="Konsepsi Ajah">
Konsepsi Ajah

Konsepsi Ajah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1957 dengan disutradarai oleh Rd. Ariffien. Film ini dibintangi antara lain oleh A. Hamid Arief dan Aminah Cendrakasih.
Sinopsis.
Seorang ayah yang mempunyai tiga anak perempuan yang semuanya telah bersuami. Waktu si ayah sakit keras, para anak dan para menantu meributkan soal warisan. Ayah mengajukan syarat, yang mendapatkan warisan yang paling besar adalah yang mempunyai anak laki-laki. Maka berlombalah para anak dan menantu untuk memenuhi syarat itu, termasuk pergi ke dukun agar mendapatkan anak laki-laki.

</doc>
<doc id="368933" url="?curid=368933" title="Daftar istilah kimia">
Daftar istilah kimia

Berikut adalah daftar istilah-istilah kimia.
senyawa kupri
S.
senyawa kupro
senyawakromit
V.
Vanadium

</doc>
<doc id="368934" url="?curid=368934" title="Mahesh Babu">
Mahesh Babu

Mahesh Babu () telah menjadi actor Krishna(actor) in Chennai. Dia adalah anak ke-4 dari lima saudara kandung; kakak tertuanya Ramesh, yang kedua Padmavathi, ketiga Manjula and adik perempuannya Priyadarshini. 
Dia itu sekolah di St Bede's School di Chennai dan memperoleh gelar di Niaga tepatnya Loyola College , Chennai.
Karier.
Mahesh Babu, dikenal sebagai Pangeran, adalah salah satu bintang muda yang memerintah Telugu bioskop.

</doc>
<doc id="368943" url="?curid=368943" title="Bermain Dengan Api">
Bermain Dengan Api

Bermain Dengan Api adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1952 dengan disutradarai oleh Tan Sing Hwat. Film ini dibintangi antara lain oleh A. Hamid Arief dan Ratna Ruthinah.
Sinopsis.
Janda Susilowati (Ratna Ruthinah) bingung, karena didesak pemilik rumah untuk melunasi tunggakan sewa rumahnya selama enam bulan, atau diusir dari rumah kontrakan. Ia pun memasang iklan, mengaku gadis dan kaya. Timbul hasrat Abdullah (Udjang) untuk melamar, sebab dia sedang kesulitan uang.
Diperalatnya Kartono (A. Hamid Arief), seorang pegawai kecil dari perusahaan sepatu. Saling tipu-menipu ini berjalan jauh hingga ke taraf pertunangan. Di ujung acara penukaran cincin, muncullah pemilik rumah bersama polisi untuk mengusir Susilowati, janda yang mengaku masih gadis itu.

</doc>
<doc id="368944" url="?curid=368944" title="Harta Karun (film)">
Harta Karun (film)

Harta Karun adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1949 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Rd Sukarno dan Djuriah Karno.
film ini adaptasi dari "L'Avare ou L'cole du mensonge" karya sastrawan Perancis, Moliere.
Sinopsis.
Abdulkadir (Rd Ismail) kaya tetapi kikir. Mata pencaharian utamanya adalah membungakan uang (rentenir). Anak gadisnya Suliati (Djuriah Karno), berpacaran dengan Ahmad (Rd Sukarno). Walaupun Ahmad itu sekretaris, tetapi Abdulkadir tidak setuju, karena pemuda itu miskin.
Suliati kemudian dijodohkan dengan Abdulrachman (Djauhari Effendi), yang kaya. Abdulkadir sendiri pacaran dengan Rohana (Herawati), padahal gadis itu adalah pacar anaknya lelakinya, Ramelan (A. Hamid Arief). Ternyata Ahmad itu anak Abdulrachman. Dengan sendirinya Ahmad dapat menikahi Suliati, sedangkan Ramelan dapat bersanding dengan Rohana.

</doc>
<doc id="368968" url="?curid=368968" title="Stasiun Ebisu (Tokyo)">
Stasiun Ebisu (Tokyo)

Stasiun terdekat.
!colspan=5|JR East
!colspan=5|Tokyo Metro

</doc>
<doc id="368984" url="?curid=368984" title="Anton Bachrul Alam">
Anton Bachrul Alam

Komjen Pol (Purn.) Drs. H. Anton Bachrul Alam, S.H. () adalah Purnawirawan Perwira Tinggi Polri yang terahkir menjabat Inspektorat Pengawasan Umum (Irwasum) Polri. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kapolda Jawa Timur pada 20 Februari 2009 hingga 30 Oktober 2009. Sebelumnya Anton adalah Kapolda Kalimantan Selatan.
Ia adalah salah seorang tokoh kepolisian yang giat menekankan tingkat keagamaan para anggotanya. Salah satunya adalah himbauan memakai jilbab bagi para Polwan dan khataman Al Qur'an di Mapolda Jatim.
Selain pendidikan Polri, perwira tinggi yang banyak berkarier di Satuan Lalu Lintas (Satlantas), ia menempuh pendidikan formal SD (1969), SMP (1975), SMA (1975). Kampung halaman Anton berada di Pare, Kabupaten Kediri, Jatim.

</doc>
<doc id="368994" url="?curid=368994" title="Menanti Kasih">
Menanti Kasih

Menanti Kasih adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1949 dengan disutradarai oleh HJ Moh Said. Film ini dibintangi antara lain oleh A. Hamid Arief dan Nila Djuwita.
Sinopsis.
Setelah hampir tamat sebagai dokter, barulah Husni Anwar (A. Hamid Arief) tahu, bahwa biaya hidup dan kuliahnya ditanggung oleh Haji Rachman di Medan, dengan janji untuk menikahi Latifah, anak haji Rachman. Merasa terjual dan demi menjaga nama baik ibunya yang janda, Husni mewakili pernikahannya.
Di Jakarta Husni berjanji mencari nafkah setelah menjadi dokter, dan akan mengembalikan hutangnya sekaligus Latifah. Ternyata Latifah seorang gadis terpelajar dan bekerja sebagai juru rawat bagi dr. Osman Said, teman Husni. Husni tertarik pada Latifah yan menggunakan nama lain. Baru belakangan Husni diberitahu bahwa gadis pujaannya itu adalah istrinya sendiri, Latifah.

</doc>
<doc id="368997" url="?curid=368997" title="Penunggang Kuda Dari Tjimande">
Penunggang Kuda Dari Tjimande

Penunggang Kuda Dari Tjimande adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1971 dengan disutradarai oleh Chitra Dewi dan Sofyan Sarna. Film ini dibintangi antara lain oleh Chitra Dewi dan Agus Erwin.
Sinopsis.
Purbaya (Agus Erwin) dengan menunggang kuda putih, dari Cimande, datang ke Sukajadi untuk mencari kuburan orangtuanya. Di situ ia berjumpa dengan orangtua yang mengisahkan masa lalunya. Purbaya adalah anak Hamidah (Chitra Dewi) dan Meureksa (Ishaq Iskandar). Orangtuanya mati terbunuh oleh kelicikan Argasuta (Maruli Sitompul), karena dia sebenarnya juga mencintai Hamidah.
Ia menggunakan Hasan Botak (Wahab Abdi) dan Bagus Bantar untuk mencapai maksudnya. Dua orang ini punya motivasi sendiri, tetapi mereka lalu dibunuh oleh Arga. Mengetahui hal ini Hamidah kalap dan membunuh Arga. Arga tidak mati, tetapi Hamidah mati oleh anak buahnya. Purbaya menuntut balas dendam pada Arga, yang tentu saja mati di tangan Purbaya.

</doc>
<doc id="368999" url="?curid=368999" title="Ratu Amplop">
Ratu Amplop

Ratu Amplop adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Nawi Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Benyamin S dan Ratmi B-29.
Sinopsis.
Beni (Benyamin S.) telah lama berpacaran dengan Ida (Ida Royani)tetapi terpikat pada Ratmi (Ratmi B-29) yang berhasil meraih gelar ratu. Gelar itu diperoleh karena menyuap juri. Direktur pabrik jamu lambang kesehatan tempat Ratmi bekerja ingin memasang gambar Ratmi untuk iklan di botol jamunya. Masalah lain timbul karena kambing peliharaan ayah Ratmi membuat kesal seorang janda(conny sutedja) , kakak Ida tetangganya. Untuk menyelesaikan masalah itu Beni menjual kambing dengan harga murah dan komisinya digunakan untuk pacaran dengan Ida.

</doc>
<doc id="369001" url="?curid=369001" title="Paul Sontoloyo">
Paul Sontoloyo

Paul Sontoloyo adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh J. Cabin Joe. Film ini dibintangi antara lain oleh Kris Biantoro dan A. Hamid Arief.
Sinopsis.
Paul (Kris Biantoro) merepotkan orangtuanya karena sikap kekanak-kanakannya yang tak kunjung berakhir. Atas nasihat dukun, ia dinikahkan, tetapi belum memecahkan masalah. Lalu diserahkan ke kiai untuk belajar salat dan mengaji dan perubahan terjadi. Paul lalu pergi ke kota dan berjumpa dengan Hamid (A.Hamid Arief).
Sesuai bakatnya ia lalu bekerja di klab malam jadi MC. Disini ia harus berhadapan dengan kawanan penjahat yang ingin memeras orang-orang kaya. Karena tak bisa menghindari ancaman, Paul mula-mula mau kerja sama, tetapi lalu berhasil melarikan diri. Paul sadar kehidupan kota besar tak cocok dan kemudian ia pulang ke desa.

</doc>
<doc id="369014" url="?curid=369014" title="Pramuka Penegak Bantara">
Pramuka Penegak Bantara

Penegak Bantara adalah tingkatan Syarat-syarat Kecakapan Umum pertama dalam satuan Pramuka Penegak sebelum Penegak Laksana. Golongan Pramuka Penegak yang belum menyelesaikan Syarat-syarat Kecakapan Umum (SKU) Penegak Bantara belum dianggap sebagai Pramuka Penegak dan disebut sebagai Tamu Ambalan, atau Tamu Penegak
Syarat-syarat yang harus dipenuhi.
Untuk mencapai tingkat Penegak Bantara, calon Penegak harus memenuhi Syarat Kecakapan Umum (SKU) sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="369015" url="?curid=369015" title="Pramuka Penegak Laksana">
Pramuka Penegak Laksana

Penegak Laksana adalah tingkatan Syarat-syarat Kecakapan Umum kedua dalam satuan Pramuka Penegak setelah Penegak Bantara. Golongan Pramuka Penegak yang telah menyelesaikan Syarat-syarat Kecakapan Umum (SKU) Penegak Laksana dapat mengikuti SKU Pramuka Garuda.

</doc>
<doc id="369028" url="?curid=369028" title="Malcolm in the Middle">
Malcolm in the Middle

Malcolm in the Middle merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh FOX. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 9 Januari 2000 hingga 14 Mei 2006. Film ini terdiri dari 7 musim dengan 151 episiode. Pemain utamanya ialah Frankie Muniz, Justin Berfield, Erik Per Sullivan, Christopher Masterson, Bryan Cranston, dan Jane Kaczmarek. Sutradaranya ialah Todd Holland. Di Indonesia, disiarkan di Star World.

</doc>
