<doc id="332104" url="?curid=332104" title="Kawin Massal">
Kawin Massal

Kawin Masal adalah sebuah sinetron komedi romantis yang mempunyai tema lagu "Godai Aku Lagi" hit single Agnes Monica. Ditayangkan di RCTI mulai 24 November 2008 pkl. 20.00 WIB. Iklan/"trailer" sinetron ini didukung oleh artis-artis papan atas seperti Alyssa Soebandono, Nia Ramadhani dan Christian Sugiono untuk menjelaskan supaya banyak yang menonton.
Sinetron ini adalah Sinetron yang Menggantikan Khanza yang dibintangi oleh Velove Vexia, Jonas Rivanno, Alexandra Gotardo, dan Ali Syakieb. Salah satu pemeran di sinetron Khanza, yaitu Jonas Rivanno juga ikut berperan di sinetron ini.

</doc>
<doc id="332105" url="?curid=332105" title="Ally McBeal">
Ally McBeal

Ally McBeal merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh FOX. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 8 September 1997 hingga 20 Mei 2002. Film ini terdiri dari 5 musim dengan 112 episiode. Pemain utamanya ialah Calista Flockhart, Lucy Liu, Greg Germann, dan Courtney Thorne Smith. Di Indonesia, acara ini pernah ditayangkan di RCTI.

</doc>
<doc id="332108" url="?curid=332108" title="Life">
Life

Life dalam bahasa Inggris berarti "hidup" atau "kehidupan", serta bisa juga merujuk kepada:

</doc>
<doc id="332109" url="?curid=332109" title="Life (majalah)">
Life (majalah)

Life adalah majalah Amerika Serikat yang pernah terbit dalam tiga format berbeda:
Majalah "Life" mulai didirikan tahun 1883 sebagai majalah hiburan ringan untuk umum serupa majalah humor "Puck". Isinya berupa ilustrasi, lelucon, dan komentar sosial karya pengarang, redaktur, dan kartunis terbaik dari zamannya, seperti Charles Dana Gibson, Norman Rockwell, dan Harry Oliver. "Life" juga memuat resensi singkat film dan teater yang sedang dipertunjukkan di New York City. Format resensi di majalah "Life" serupa dengan resensi di majalah "The New Yorker" dengan tambahan lingkaran berwarna merah, kuning, dan hijau seperti lampu lalu lintas sebagai indikator penilaian. Majalah ini terbit selama 53 tahun sebelum dibeli penerbit majalah "Time", Henry R. Luce.
Setelah diluncurkan kembali oleh Luce, "Life" terbit selama lebih dari empat puluh tahun, dan mendominasi pasar majalah berita foto. Majalah ini pernah laku terjual lebih dari 13,5 juta eksemplar per minggu. Begitu populernya hingga majalah ini dipakai oleh Presiden Harry S. Truman, Sir Winston Churchill, dan Jenderal Douglas MacArthur untuk memuat memoar mereka secara bersambung.
Salah satu foto paling terkenal yang diterbitkan majalah "Life" adalah foto seorang perawat dalam pelukan seorang pelaut berjudul "V–J day in Times Square" karya Alfred Eisenstaedt. Foto tersebut diambil 27 Agustus 1945 di tengah perayaan berakhirnya Perang Dunia II (yang dikenal sebagai "V-J Day") di Times Square, New York City. 
"Life" sangat sukses selama dua generasi sebelum kepopulerannya berkurang oleh ekonomi dan perubahan selera. Sejak tahun 1972, "Life" telah dua kali berhenti terbit dan kembali dalam bentuk yang berbeda, sebelum berhenti sekali lagi dengan edisi tanggal 20 April 2007. Nama mereknya berlanjut di Internet dan edisi-edisi khusus.
Pada tahun 2008, Google mengumumkan tersedianya arsip foto majalah "Life" di situs web Google. Sebagian dari foto tersebut belum pernah diterbitkan di dalam majalah Life.
Kontributor.
Berikut ini adalah daftar kontributor majalah "Life" sejak tahun 1936.

</doc>
<doc id="332110" url="?curid=332110" title="Kerajaan Perancis">
Kerajaan Perancis

Kerajaan Perancis (bahasa Perancis: "Royaume de France") merujuk pada status resmi lama di Perancis.
Bentuk.
Note : Dari serangan bangsa Barbar hingga Kekaisaran Gaulia
Kawasan kerajaan yang asli digabungkan lagi dengan nama Frankia

</doc>
<doc id="332111" url="?curid=332111" title="Calista Flockhart">
Calista Flockhart

Calista Flockhart (lahir 11 November 1964) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Ally McBeal". Dia dilahirkan di Freeport, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="332112" url="?curid=332112" title="KOMO-TV">
KOMO-TV

KOMO-TV adalah stasiun televisi afiliasi ABC di Seattle, Washington, Amerika Serikat. Stasiun televisi ini berada di saluran 4 analog dan saluran 38 digital. KOMO-TV adalah stasiun televisi unggulan Fisher Communications. Studio KOMO-TV berada di Fisher Plaza di seberang Space Needle bersama-sama radio KOMO AM, KPLZ-FM dan KVI yang masih satu grup. Pemancar berada di Bukit Queen Anne, Seattle.
Selain acara dari ABC, KOMO juga memproduksi program tersindikasi seperti "Live with Regis and Kelly", "Wheel of Fortune", "Jeopardy!", dan "At the Movies with Ebert & Roeper".
Stasiun televisi ini termasuk salah satu dari lima stasiun televisi lokal Seattle yang bisa disaksikan pemirsa Kanada melalui televisi satelit Bell TV dan Star Choice.
Sejarah.
KOMO-TV mulai beroperasi 10 Desember 1953 sebagai afiliasi NBC. KOMO adalah stasiun televisi tertua nomor dua di Seattle setelah KING-TV. Stasiun televisi ini pertama kali siaran berwarna pada tahun 1954. Pada tahun 1959, KOMO dan KING-TV saling bertukar afiliasi, KOMO menjadi afiliasi ABC sementara KING-TV menjadi afiliasi NBC. Hingga kini keduanya saling bersaing dalam merebut pemirsa berita di Seattle. Siaran stereo dimulai tahun 1984, sementara siaran HDTV dimulai tahun 1997. 
Penghargaan.
Pada tahun 2002, KOMO 4 News memenangi Penghargaan [[Edward R. Murrow] dari [[RTNDA]] untuk program berita lokal terbaik di antara stasiun televisi dengan jumlah pemirsa besar. Penghargaan serupa juga dimenangi KOMO 4 News pada tahun 2008.
[[Kategori:Stasiun televisi Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="332116" url="?curid=332116" title="Palm Jumeirah Monorail">
Palm Jumeirah Monorail

Palm Jumeirah Monorail merupakan sebuah jalur monorel yang sedang dibangun di Palm Jumeirah di Dubai, Uni Emirat Arab. Monorel ini akan menghubungkan Palm Jumeirah dengan daratan, dengan perpanjangan lebih jauh ke Jalur Merah Dubai Metro. Jalur monorel sepanjang 5.45 kilometer ini, yang dibangun bulan Maret 2006, akan dibuka pada Desember 2008. Pembangunan rel monorel selesai Juli 2008, dan jalur ini dijadwalkan dibuka April 2009. Ujicoba gerbong dimulai Oktober 2008. Ketika dibuka, Palm Jumeirah Monorail akan menjadi monorel pertama di Timur Tengah.
Proyek ini memakan US$400 juta, dengan tambahan US$190 juta untuk perpanjangan 2 kilometer (1 mil) ke Dubai Metro.
Teknologi.
Palm Jumeirah Monorail menggunakan teknologi Hitachi Monorail. Jalur ini memiliki kapasitas 40.000 penumpang per hari, dengan kereta berhenti setiap tiga menit pada jam sibuk dan setiap 15 hingga 20 menit pada jam santai.

</doc>
<doc id="332148" url="?curid=332148" title="Fonograf">
Fonograf

Fonograf (bahasa Yunani: "φονε", suara; "γραφο", tulisan) adalah mesin yang berguna untuk merekam suara. Suara disimpan setelah ditangkap oleh silinder. 
Fonograf adalah mesin pertama yang dapat memainkan dan menyimpan suara. Pada model tertua dipasangkan pita suara di lapisan film metal yang tipis. Versi berikutnya menggunakan pita suara dari bahan lilin dan seluloid. Gelombang suara dipancarkan melalui membran ke baut logam (jarum) yang bergetar cepat. Baut tersebut menggoresi pita di silinder yang berputar.
Dengan terbentuknya suara, baut rekam (logam) makin lama makin tumpul.
Asas dasar pembentukan suara sama dengan rekaman gramofon yang ada kemudian. Baut (jarum) logam yang terikat erat dengan membran mengikutinya sementara gelombang suara membentuk goresan pada silinder yang di situ membran bergetar cepat dengannya. Kemudian suara dapat diperkeras dengan bantuan corong.
Alat rekam otomatis dapat dimainkan dengan tangan, orang perorang, maupun listrik. 
Fonograf ditemukan oleh Thomas Alva Edison pada tahun 1877 dan dijual secara komersial antara tahun 1890-1925.
Fonograf terbuat dari peralatan yang merekam dengan ayunan sudah dibuat oleh Léon Scott dari Perancis pada tahun 1857.

</doc>
<doc id="332152" url="?curid=332152" title="Angkatan Darat India">
Angkatan Darat India

Angkatan Darat India (Bharatiya Thalsena, भारतीय थाल्सेना) ialah salah satu angkatan bersenjata di India dan bertanggung jawab atas operasi militer darat. AD India memiliki kekuatan pasukan 2,5 juta (1,3 juta aktif dan sisanya cadangan) dan merupakan pasukan terbesar ke-3 di dunia. Angkatan ini sekarang dikepalai oleh Kepala Staf Pasukan Jenderal Deepak Kapoor, dengan LetJen M. L. Naidu sebagai wakilnya.
Sebagai unsur utama kekuatan nasional, bersama dengan AL dan AU, peran AD India adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="332154" url="?curid=332154" title="Angkatan Darat Pakistan">
Angkatan Darat Pakistan

Angkatan Darat Pakistan (bahasa Urdu: "پاک فوج") ialah cabang terbesar militer Pakistan, dan terutama bertanggung jawab untuk perlindungan perbatasan negeri, keamanan daerah yang diperintah dan mempertahankan kepentingan nasional Pakistan dalam kerangka kerja kewajiban internasionalnya. Setiap tahun pada tanggal 6 September, hari setelah peringatan tahunan Hari Pertahanan Pakistan, hari itu diperingati sebagai Hari AD di Pakistan. Hari ini menandai penanda program lain dalam peranan AD Pakistan dalam mempertahankan negeri.
AD Pakistan, digabungkan dengan AU dan AL, merupakan angkatan militer terbesar ke-7 di dunia.

</doc>
<doc id="332156" url="?curid=332156" title="Pertempuran Garibpur">
Pertempuran Garibpur

Pertempuran Garibpur adalah salah satu kontak pertama antara pasukan India dan Pakistan selama Perang Pembebasan Bangladesh sebelum awal ketegangan pada tanggal 3 Desember 1971. Bagian yang paling menjerat pada pertempuran ini adalah pertempuran udara di atas Boyra Salient, Pertempuran Boyra di mana AU India berhasil berkontak dan menghancurkan unsur AU Pakistan. Pertempuran ini terjadi sebelum awal ketegangan di bagian barat India (dikenal sebagai Perang India-Pakistan 1971). Pasukan India sebagian dibantu oleh Mukti Bahini (gerilyawan Benggala) yang mengalahkan AD Pakistan dalam pertempuran itu kemudian menduduki daerah penting yang menurunkan moril prajurit Pakistan.

</doc>
<doc id="332157" url="?curid=332157" title="Mahalapye">
Mahalapye

Mahalapye ialah kota yang terletak di Distrik Tengah, Botswana. Kota ini berpenduduk 39.000 jiwa dan terletak di jalan utama antara Gaborone dan Francistown.
Mahalapye memiliki terminal bus, stasiun kereta api, 2 buah hotel dan daerah pasar dengan sejumlah pasar dan restoran siap saji. Kota ini juga memiliki beberapa SPBU. Terletak di sisi Gurun Kalahari, udaranya cukup kering, dan jalan air setempat kering kecuali selama musim hujan.

</doc>
<doc id="332160" url="?curid=332160" title="Selebi-Phikwe">
Selebi-Phikwe

Selebi-Phikwe atau Selibe Phikwe ialah kota pertambangan di timur laut Botswana. Dengan penduduk sebanyak 49.849 jiwa (2001) ini adalah kota terbesar ke-4 di seantero negeri. Industri pertambangan dimulai pada tahun 1973 dan sejak saat itu menjadi aktivitas terpenting.
Awalnya adalah kota terpisah, setelah tahun 1960-an kedua kota Selebi dan Phikwe digabungkan sebagai Selebi-Phikwe, setelah ditemukannya nikel di sini.

</doc>
<doc id="332168" url="?curid=332168" title="Oo..lea...leo...!!!">
Oo..lea...leo...!!!

Oo..lea...leo...!!! adalah album studio pertama yang dirilis kelompok komedi Padhyangan Project asal Bandung, Indonesia pada tahun 1993. Padhyangan Project adalah sekumpulan mahasiswa dua kampus besar di Bandung (Universitas Padjadjaran dan Parahyangan). Mereka sudah eksis sejak lama di Bandung, spesifikasi mereka adalah memparodikan lagu-lagu atau tampil di panggung dengan lawakan ala parodi kabaret.
Sebelum merilis album ini, mereka sempat mengisi acara tetap di Radio OZ Bandung, sampai kemudian mereka mendapat kesempatan untuk merekam album pertama mereka. Padhyangan Project dikenal telah punya banyak personel, tetapi untuk proyek album ini, yang mengisi adalah personel 'papan atas' merekaa, yaitu anggota yang sudah dikenal luas, antara lain Iyang Dharmawan, Denny Chandra, Denden Herman, Iszur Muchtar, Daan Aria, Wawan Hanura dan Joehana. Sesuai dengan 'keahlian' mereka berparodi, maka album ini juga berisi lagu-lagu kondang yang diparodikan.
Setelah dirilis, album ini menjadi populer dan sukses besar di Indonesia saat itu. Lagu ""Nasib Anak Kost"" yang merupakan versi parodi dari lagu ""That's The Way Love Goes"" yang dibawakan Janet Jackson menjadi hits besar. Dan memang, karena semua lagu sudah familiar, ditambah lirik yang kocak, membuat album ini juga laris manis di pasaran. Kelak kemudian, anggota Padhyangan Project ini melepaskan diri dan berganti nama menjadi "P-Project". Sedangkan Padhyangan Project yang asli mengeluarkan album yang kurang sukses di pasaran dengan nama Padhyangan 6. 
Dampak budaya populer.
Sukses album "Oo..lea...leo...!!!" dan album Padhyangan Project selanjutnya, yaitu "Jilid 2" (1994) telah menciptakan trend baru di dunia musik Indonesia saat itu, yaitu munculnya album-album parodi lagu-lagu hits. Tercatat penyanyi pop terkenal seperti Melly Goeslaw saat tergabung dalam grup musik Ninayangan pernah merilis album berjudul "Nasib Ibu Kost".

</doc>
<doc id="332173" url="?curid=332173" title="Likeur">
Likeur

Likeur adalah minuman beralkohol rasa manis dengan perisa buah, herbal, rempah-rempah, bunga, biji, akar, tumbuhan, kulit kayu, dan kadang-kadang krim. Kata "likeur" berasal dari bahasa Latin "liquifacere" yang berarti "melarutkan", karena likeur mendapatkan aroma dari bahan ganda rasa yang terlarut dalam alkohol.
Likeur biasanya tidak perlu dimatangkan dengan cara disimpan untuk waktu yang lama, namun cukup dibiarkan beberapa hari hingga rasanya tercampur.

</doc>
<doc id="332175" url="?curid=332175" title="Jilid 2">
Jilid 2

Jilid 2 adalah album yang dikeluarkan kelompok komedi Padhyangan Project asal Bandung, Indonesia pada tahun 1994. Setelah sukses luarbiasa di album "Oo..lea...leo...!!!"pada tahun 1993, Padhyangan Project kembali merilis album "Jilid 2". Masih dengan konsep yang sama, yaitu memparodikan lagu-lagu yang saat itu menjadi hits di Indonesia. Perbedaan dari album pertama adalah, di album ini mereka menyertakan dua lagu baru hasil ciptaan mereka sendiri yang tentu saja tetap berwarna komedi. Hasil penjualan album ini laris manis seperti album pertama mereka.
Lagu andalan ""Kop Dan Headen"" (dari lagu ""Close To Heaven"", dibawakan "Color Me Badd") langsung menjadi hits, dan disusul ""Pingin Beken"" (""Breathe Again"", dibawakan Toni Braxton) dan ""Hemat"" (""What's Up"", dibawakan "4 Non Blondes"). Sukses mereka ini juga membuat trend baru di dunia musik Indonesia, yaitu munculnya album-album parodi lagu-lagu terkenal.

</doc>
<doc id="332187" url="?curid=332187" title="The Call">
The Call

The Call (pengganti "Morning Call") adalah acara televisi yang ditayangkan di CNBC mulai tanggal 7 Agustus 2007, di tayangkan pukul 11:00 - 12:00 ET, dengan slot yang diawali oleh The Money Wheel (dengan bintang tamu Ted David dan Martha MacCallum), Market Watch dan Morning Call.
Fakta pemorgraman.
Sampai tanggal 19 Juli 2007, CNBC menayangkan "Morning Call" dari pukul 10:00 - 12:00 ET. Pada tanggal 20 Juli 2007, jam pertama dari 2 jam dilanjutkan oleh jam tambahan "Squawk on the Street" ketika Liz Claman berhenti dari CNBC (bergabung ke Fox Business Network tiga bulan kemudian). Acara ini dirombak pada tanggal 7 Agustus 2007 sebagai "The Call", oleh Dylan Ratigan dan Trish Regan.
Kutipan.
""America is open for business coast-to-coast."" Kutipan ini ditunjukkan sebelum layar pembukaan "The Call".
Penayangan internasional.
"The Call" juga dapat ditayangkan di CNBC Asia.

</doc>
<doc id="332196" url="?curid=332196" title="The Law of Ueki Plus">
The Law of Ueki Plus

The Law of Ueki PLUS (うえきの法則+ "Ueki no Hōsoku PURASU") adalah sekuel manga Jepang dari manga dan anime "The Law of Ueki "yang ditulis dan diilustrasikan oleh Fukuchi Tsubasa. Manga ini di serialisasikan dalam majalah manga mingguan "Shōnen Sunday." Seri manga ini berakhir dengan 5 jilid buku yang berisi total 46 chapter.
Sinopsis.
Dua tahun setelah turnamen dalam "The Law of Ueki, "Ueki Kosuke sekarang sudah kelas 3 di SMP Hinokuni. Untuk beberapa alasan, semua orang dari dunianya telah kehilangan ingatan tentang orang yang disayanginya, termasuk temannya yang berpartisipasi dalam turnamen dua tahun lalu. Ueki yang satu-satunya tidak kehilangan ingatan, berjuang untuk mengembalikan ingatan semua orang. Dia mengikuti domba kecil bernama U-lu (Wool) ke dunia lain yang bernama Hangenkai dimana dia bertemu teman baru dan kemampuan baru.
Hangekai.
"Hangekai" (繁華界) adalah dimensi asli yang terpisah sebelum manusia ada. Setelah terpisah, dunia yang satu tetap sama yang satu lagi terpisah menjadi tiga dunia yaitu "Surga(Dunia Kayangan)", "Neraka(Dunia Bawah Tanah)", dan "Dunia Manusia". Dunia Hangenkai dan dunia Ueki berasal perkembangan teknologi dan ciri-ciri dunianya hampir sama. Namun 1 tahun "Dunia Manusia" sama dengan 100 tahun di Hangenkai, yang berarti bumi berputar mengelilingi matahari sepenuhnya sama dengan satu tahun tapi di Hangenkai 100 tahun. Dan itu juga berarti beberapa bagian Hangenkai 100 tahun lebih maju daripada "Dunia Manusia".
Mata uang di Hangenkai adalah Roude (R). Satu Roude setara dengan satu Yen.
Kekuatan yang digunakan di Hangenkai.
Kekuatan yang ada di Hangenkai dikenal sebagai "Job Powers" atau "Kekuatan Job". Setiap pengguna kekuatan di Hangenkai membutuhkan "Lingkaran Obyek" di tangan kanannya yang menyimpan 'objek' yang mereka butuhkan untuk melakukan 'pekerjaan' mereka. Sebagai contoh, seorang petugas kebersihan harus memiliki sapu sebagai objek yang ada di lingkaran tangan kanannya. Setelah itu, penggunanya dapat memanggil sapu itu kapanpun yang dia mau. Walau begitu, mereka tak dapat menggunakan kekuatan asli dari objeknya tersebut. Untuk dapat mencapai itu, sang pengguna kekuatan harus punya tekad yang kuat - mungkin dalam keadaan hidup dan mati. Jika sang pengguna dapat mencapainya, huruf Cina akan muncul di tangan kiri sang pengguna yang membuat sang pengguna tersebut dapat memaksimalkan kekuatan dari objeknya.
Pengguna kekuatan Job dapat memiliki dua lingkaran. Lingkaran di tangan kanan dipanggil 'Lingkaran Obyek", dan digunakan untuk menyimpan objek. Lingkaran di tangan kiri dipanggil "Lingkaran Kekuatan", dan menentukan efek kekuatan dari objek sang pengguna kekuatan.
Pengguna kekuatan Job dibedakan menjadi dua kategori: Pengguna kekuatan Job dan "HanJob" (ハンジョブ) atau setengah pengguna kekuatan. Perbedaan antara keduanya adalah setengah pengguna kekuatan hanya dapat memanggil objeknya tanpa bisa menggunakan efeknya.

</doc>
<doc id="332202" url="?curid=332202" title="Bangjja">
Bangjja

Bangjja atau yugi, adalah kerajinan tangan perunggu dari Korea. Perangkat lengkap bangjja termasuk tempat makanan seperti piring, mangkuk, sendok dan sumpit. Bangjja adalah produk yang unik karena memiliki perbedaan jumlah kandungan timah yang lebih tinggi daripada dengan produk dari perunggu lainnya (Cu:Sn = 78:22), sementara rasio normal adalah 1/9. Cara pembuatan Bangjja telah lama ada dan masih dipraktikkan hingga kini. Karena keunikan komposisinya, bangjja dapat mensterilkan makanan yang ada di dalamnya dari racun atau bahan kimia. Sejak lama bangjja dijadikan perangkat makan khusus bagi keluarga kerajaan Korea. Makanan istana Korea (surasang) pun disajikan dengan perangkat bangjja.

</doc>
<doc id="332204" url="?curid=332204" title="Cheomseongdae">
Cheomseongdae

Cheomseongdae adalah sebuah observatori astronomi kuno yang terdapat di Gyeongju, Korea Selatan. Cheomseongdae berarti "menara pengamat bintang" dalam bahasa Korea. Cheomseongdae adalah salah satu dari observatori tertua yang masih tersisa di Asia Timur dan di dunia. Dibangun pada awal abad ke-7, pada masa kerajaan Silla, di mana saat itu beribukotakan di Gyeongju. Cheomseongdae dikategorikan sebagai harta nasional Korea Selatan ke-31 pada tanggal 20 Desember 1962..

</doc>
<doc id="332209" url="?curid=332209" title="Tripitaka Koreana">
Tripitaka Koreana

Tripitaka Koreana ("Tripitaka Goryeo") atau Palman Daejanggyeong ("Delapan puluh ribu Tripitaka") adalah Tripitaka khas Korea. Tripitaka Koreana terdiri dari 81.340 blok cetak kayu yang diproduksi dari abad ke-13, dikenal sebagai versi kanon Buddhis paling lengkap di dunia, tanpa adanya sedikit pun kesalahan dalam 52.382.960 buah karakter hanja yang dibuat dalam 1496 judul dan 6568 volume. Setiap blok kayau diukur 70 cm lebar dan 24 cm panjangnya. Ketebalannya mencapai 2,6 sampai 4 cm dan masing-masing memiliki berat dari 3 sampai 4 kg. Hasil karya ini disimpan di Haeinsa, Gyeongsang Selatan.
Sejarah.
Nama "Tripitaka Goryeo" berasal dari zaman pembuatannya, yaitu pada zaman Dinasti Goryeo. Tripitaka ini menjadi referensi bagi edisi Tripitaka Tionghoa.
"Tripitaka Koreana" pertama kali diukir tahun 1087 ketika Goryeo sedang mengalami invasi oleh bangsa Khitan (periode Perang Goryeo-Khitan ketiga). Pembuatan ini dimaksudkan agar sang Buddha membantu Korea melawan penginvasi.
Set asli dari cetakan kayu musnah pada saat Invasi Mongol ke Korea pada tahun 1232, ketika ibukota negara dipindahkan ke pulau Ganghwa selama hampir 30 tahun penjajahan Mongol, walaupun sedikit dari bagian-bagiannya masih tersisa. Gojong kemudian memerintahkan pembuatan kembali; yang memakan waktu 16 tahun, dari tahun 1236 sampai 1251, dengan dukungan dari klan Choe dan para biksu yang terlibat dari sekte Seon dan Kyo. Revisi kedua inilah yang disebut sebagai Tripitaka Koreana. Pada tahun 1398, karya-karya ini dipindahkan ke Haeinsa dan dijadikan perpustakaan khusus hingga kini.

</doc>
<doc id="332220" url="?curid=332220" title="Wesel">
Wesel

Wesel (dari bahasa Belanda "wissel") adalah konstruksi rel kereta api yang bercabang (bersimpangan) tempat memindahkan jurusan jalan kereta api.
Wesel terdiri dari sepasang rel yang ujungnya diruncingkan sehingga dapat melancarkan perpindahan kereta api dari jalur yang satu ke jalur yang lain dengan menggeser bagian rel yang runcing.
Cara kerja wesel.
Kereta api berjalan mengikuti rel, sehingga kalau relnya digeser maka kereta api juga mengikutinya. Untuk memindahkan rel, digunakan wesel yang digerakkan secara manual ataupun dengan menggunakan motor listrik.
Pada kereta api kecepatan tinggi dibutuhkan transisi yang lebih panjang sehingga dibutuhkan pisau yang lebih panjang daripada lintasan untuk kereta api kecepatan rendah.
Keselamatan.
Kecelakaan.
Wesel merupakan tempat rawan pada prasarana kereta api, karena sering terjadi kecelakaan dalam bentuk anjlokan, yang biasanya terjadi karena wesel tidak berfungsi dengan baik karena keausan pisau wesel, motor penggerak wesel tidak bekerja sempurna ataupun terganjal oleh benda asing, di samping itu biasanya ada batas kecepatan untuk melalui wesel yang diabaikan oleh masinis.
Sabotase.
Wesel juga merupakan tempat yang mudah untuk disabotase karena dengan menempatkan batu atau benda logam tertentu di antara rel yang bergerak dapat mengakibatkan wesel tidak berfungsi. Oleh karena itu perlu diawasi secara reguler.

</doc>
<doc id="332226" url="?curid=332226" title="Epigrafi">
Epigrafi

Epigrafi (dari bahasa , berarti "tulisan", adalah suatu cabang arkeologi yang berusaha meneliti benda-benda bertulis yang berasal dari masa lampau. Salah satu contohnya adalah prasasti. Prasasti merupakan sumber bukti tertulis (berupa tulisan ataupun gambar) pada masa lampau yang dapat memberikan informasi mengenai peristiwa dimasa lampau, asal usul seorang raja atau tokoh atau genealogi maupun penanggalan.
Tujuan Epigrafi.
Epigrafi bertujuan agar prasasti yang ditemukan dalam ekskavasi dapat dibaca. Selanjutnya, tujuan epigrafi ini tidak dapat dilepaskan dengan tujuan arkeologi. Tujuan arkeologi adalah merekonstruksi sejarah masa lampau berdasarkan apa yang dapat ditemukan kembali dengan ketrampilan dan penguasaan metode ekskavasi pada benda-benda masa lampau. Jika benda tinggalan tersebut berupa prasasti maka ahli epigrafi akan mengelolanya agar dapat diketahui kapan terjadinya, siapa tokoh pemerintahannya serta apa isi yang terkandung pada prasasti tersebut.
Tugas seorang Epigraf.
Ahli epigrafi, yang disebut juga dengan "epigraf", mempunyai kemampuan menganalisis prasasti dengan kemampuannya untuk membaca tulisan kuno, baik berupa huruf kuno maupun bahasa kuno. Tugas seorang epigraf tidak saja meneliti prasasti-prasasti yang belum di publikasikan melainkan juga meneliti kembali prasasti yang telah terbit dalam transkripsi sementara. Kemudian ahli epigrafi tersebut harus menterjemahkan prasasti itu ke dalam bahasa yang digunakan saat ini sehingga para peneliti lain, khususnya ahli-ahli sejarah dapat menggunakan berbagai macam keterangan yang terkandung di dalam prasasti-prasasti itu.
Dalam menjalankan tugas-tugasnya, ahli epigrafi banyak menjumpai berbagai macam hambatan. Menurut arkeolog Indonesia yang menekuni bidang epigrafi yaitu Drs.Hasan Djafar, masalah yang "pertama" adalah karena banyak prasasti terutama prasasti batu, yang sudah berada dalam keadaan usang sehingga sulit untuk membacanya. Epigraf harus membaca bagian-bagian yang usang tersebut berkali-kali hingga mendapatkan pembacaan yang memuaskan. Dengan menguasai bentuk huruf kuno dengan segala lekuk likunya, dan dengan senantiasa membanding-bandingkan huruf-hurufnya yang usang itu dengan huruf-huruf yang masih jelas, seorang ahli epigrafi berusaha untuk memperoleh pembacaan yang selengkap-lengkapnya. "Kedua", dihadapkan pada waktu menterjemahkan prasasti-prasasti itu. Pengetahuan mengenai bahasa-bahasa kuno yang digunakan dalam prasasti masih belum cukup untuk memahami sepenuhnya makna yang terkandung di dalam naskah-naskah itu.
Ahli epigrafi "bak" detektif yang mencari tahu mengenai kehidupan maupun peristiwa masa lampau melalui "kode-kode rahasia" berupa huruf maupun gambar melalui kemampuannya dalam menganalisis. Sehingga masyarakat, khususnya ahli sejarah dan arkeologi, mendapatkan informasi sejarah yang jelas dan valid. Seorang ahli epigrafi dibutuhkan dalam memecahkan sebuah catatan sejarah yang ditulis oleh masyarakat masa lampau agar dapat dimengerti oleh masyarakat saat ini.

</doc>
<doc id="332242" url="?curid=332242" title="Transjabar">
Transjabar

Transjabar atau disebut juga busway salah satu sistem angkutan cepat berbentuk bus yang beroperasi di Bandung, Jawa Barat tahun 2006. 
Fasilitas tersebut sangat aman dan nyaman untuk dinaiki penumpang. Jumlah koridor tersebut adalah 20, yaitu:
Setiap tempat tunggu busway dilengkapi dengan TV, LCD dan TV kabel, agar pengunjung bisa menonton televisi sambil menunggu busway datang. 
Harga tiket setiap hari Senin-Jumat adalah Rp 2.000,00 dan untuk hari Sabtu-Minggu adalah Rp 6.000,00.

</doc>
<doc id="332285" url="?curid=332285" title="Gunung Bukhan">
Gunung Bukhan

Bukhansan, atau Gunung Bukhan, adalah sebuah gunung yang terletak di sebelah utara kota Seoul, Korea Selatan. Beberapa bagian penting kota Seoul dibatasi oleh Bukhansan, yang merupakan sebuah tempat yang mudah dilihat dari sebagian wilayah di kota ini.
Gunung ini tingginya 836.5 meter di atas permukaan laut. Nama Bukhansan berarti "Gunung Han Utara," merujuk pada letaknya yang berada di sebelah utara sungai Han. Gunung ini juga merupakan tanda batas utara wilayah Seoul pada zaman Joseon.
Bukhansan, serta Taman Nasional Bukhansan yang merupakan bagiannya, merupakan daya tarik terkenal wisatawan di daerah Seoul. Gunung ini terkenal sebagai salah satu tujuan yang disukai untuk melihat burung atau untuk melakukan "hiking" di wilayah metropolitan Seoul.
Nama.
Saat ini di Korea Selatan sudah ada upaya untuk mengembalikan nama Bukhansan. Selama bertahun-tahun lamanya hingga sekarang, ketiga puncak gunung yang berada di taman ini dinamai "Bukhansan"; padahal, nama asli ketiga puncak tersebut secara keseluruhan adalah Samkaksan, yang berarti "tiga gunung bertanduk" ("gunung tiga tanduk"). Kepala Kantor Distrik Gangbuk-gu di Seoul sudah memimpin petisi ke pemerintah pusat untuk mengganti nama gunung ini sesuai nama aslinya. 

</doc>
<doc id="332307" url="?curid=332307" title="Pseudomonas">
Pseudomonas

Pseudomonas Sp merupakan bakteri hidrokarbonoklastik yang mampu mendegradasi berbagai jenis hidrokarbon. Keberhasilan penggunaan bakteri Pseudomonas dalam upaya bioremediasi lingkungan akibat pencemaran hidrokarbon membutuhkan pemahaman tentang mekanisme interaksi antara bakteri Pseudomonas sp dengan senyawa hidrokarbon.
Kemampuan bakteri Pseudomonas sp. IA7D dalam mendegradasi hidrokarbon dan dalam menghasilkan biosurfaktan menunjukkan bahwa isolat bakteri Pseudomonas sp IA7D berpotensi untuk digunakan dalam upaya bioremediasi lingkungan akibat pencemaran hidrokarbon.
Spesies.
α proteobacteria: "P. abikonensis", "P. aminovorans", "P. azotocolligans", "P. carboxydohydrogena", "P. carboxidovorans", "P. compransoris", "P. diminuta", "P. echinoides", "P. extorquens", "P. lindneri", "P. mesophilica", "P. paucimobilis", "P. radiora", "P. rhodos", "P. riboflavina", "P. rosea", "P. vesicularis".
β proteobacteria: "P. acidovorans", "P. alliicola", "P. antimicrobica", "P. avenae", "P. butanovorae", "P. caryophylli", "P. cattleyae", "P. cepacia", "P. cocovenenans", "P. delafieldii", "P. facilis", "P. flava", "P. gladioli", "P. glathei", "P. glumae", "P. graminis", "P. huttiensis", "P. indigofera", "P. lanceolata", "P. lemoignei", "P. mallei", "P. mephitica", "P. mixta", "P. palleronii", "P. phenazinium", "P. pickettii", "P. plantarii", "P. pseudoflava", "P. pseudomallei", "P. pyrrocinia", "P. rubrilineans", "P. rubrisubalbicans", "P. saccharophila", "P. solanacearum", "P. spinosa", "P. syzygii", "P. taeniospiralis", "P. terrigena", "P. testosteroni".
γ-β proteobacteria: "P. beteli", "P. boreopolis", "P. cissicola", "P. geniculata", "P. hibiscicola", "P. maltophilia", "P. pictorum".
γ proteobacteria: "P. beijerinckii", "P. diminuta", "P. doudoroffii", "P. elongata", "P. flectens", "P. halodurans", "P. halophila", "P. iners", "P. marina", "P. nautica", "P. nigrifaciens", "P. pavonacea", "P. piscicida", "P. stanieri".
δ proteobacteria: "P. formicans"...

</doc>
<doc id="332309" url="?curid=332309" title="DirecTV">
DirecTV

DirecTV adalah stasiun televisi satelit berlangganan di El Segundo, California, Amerika Serikat yang beroperasi sejak 1994.
DirecTV dioperasikan oleh The DirecTV Group, dimiliki oleh Liberty Media.
Satelit.
"Sumber: DirecTV.com and Lyngsat.com"

</doc>
<doc id="332312" url="?curid=332312" title="Artefak">
Artefak

Artefak atau "artifact" merupakan benda arkeologi atau peningalan benda-benda bersejarah, yaitu semua benda yang dibuat atau dimodifikasi oleh manusia yang dapat dipindahkan. Contoh artefak adalah alat-alat batu, logam dan tulang, gerabah, prasasti lempeng dan kertas, senjata-senjata logam (anak panah, mata panah, dll), terracotta dan tanduk binatang.
barang yang bersejarah ini sangatlah penting untuk diletakkan di museum sehingga semua orang dapat melihat dan mempelajarinya.
Artefak dalam arkeologi mengandung pengertian benda (atau bahan alam) yang jelas dibuat oleh (tangan) manusia atau jelas menampakkan ("observable") adanya jejak-jejak buatan manusia padanya (bukan benda alamiah semata) melalui teknologi pengurangan maupun teknologi penambahan pada benda alam tersebut. Ciri penting dalam konsep artefak adalah bahwa benda ini dapat bergerak atau dapat dipindahkan ("movable") oleh tangan manusia dengan mudah (relatif) tanpa merusak atau menghancurkan bentuknya.

</doc>
<doc id="332318" url="?curid=332318" title="Pilus">
Pilus

Pilus adalah struktur berbentuk seperti rambut halus yang menonjol dari dinding sel. Pilus mirip dengan flagelum namun lebih pendek, kaku, dan berdiameter lebih kecil. Pilus tersusun dari protein. Pilus berfungsi sebagai penghubung saat bakteri melakukan konjugasi (pertukaran materi genetik). Selain itu, pilus juga berfungsi sebagai pelekat antara sel bakteri yang satu dengan sel bakteri lainnya. Pilus hanya terdapat pada bakteri Gram negatif, contohnya "Escherichia coli".

</doc>
<doc id="332337" url="?curid=332337" title="Jalur Merah (Dubai Metro)">
Jalur Merah (Dubai Metro)

Jalur Merah adalah satu dari dua jalur pada jaringan Dubai Metro di Dubai, Uni Emirat Arab. Sedang dibangun dan akan memiliki 29 stasiun di jalur sepanjang 52.1 km (32.4 mi). Jalur Merah akan membentang dari Al Rashidiya ke Jebel Ali dan sebagian ari jalur itu akan dibuat di sepanjang Sheikh Zayed Road.
Statistik.
Jalur Merah akan memiliki 29 stasiun, termasuk 24 jembatan, empat stasiun bawah tanah, dan satu rata dengan tanah. Jalur ini akan sepanjang 52.1 km (32.4 mi), dengan 4.7 km (2.9 mi) di bawah tanah. Keseluruhan perjalanan di Jalur Merah akan memakan 60 menit, pada kecepatan 110 kilometer per jam (0.019 mi), dengan waktu perhentian 20-30 detik di setiap stasiun. Waktu rata-rata antara stasiun di Jalur Merah adalah 60-90 detik. Jalur Merah akan dilayani oleh 62 kereta tanpa masinis.
Stasiun khusus.
Akan terdapat dua stasiun pindah, Union Square dan BurJuman Centre, dimana Jalur Hijau dan Merah akan bersimpangan, membolehkan penumpang berganti jalur. Jalur merah akan memiliki depot utama di Al Rashidiya dan satu di Zona Bebas Jebel Ali.
Perpanjangan.
Perpanjangan Jalur Merah sedang dirancang. Akan membentang dari Zona Bebas Jebel Ali ke perbatasan Dubai-Abu Dhabi, sebuah jalur tambahan sepanjang 12 km (7.5 mi). Dubai Roads and Transport Authority sedang meninjau kembali rencana pemanjangan Jalur Merah dari Jebel Ali ke Bandar Udara Internasional Dubai World Central, yang sedang dibangun dan dijadwalkan dibuka dengan kapasitas terbatas tahun 2009.
Rute.
Di bawah adalah daftar stasiun yang telah dibangun, sedang dibangun, atau telah disetujui untuk dibangun, dengan catatan tambahan.

</doc>
<doc id="332344" url="?curid=332344" title="Tikus tanah">
Tikus tanah

Tikus tanah adalah anggota mayoritas dari familia mamalia Talpidae dengan ordo Soricomorpha. Meskipun kebanyakan tikus tanah bersembunyi di dalam lubang di tanah, beberapa spesiesnya adalah akuatik atau semi-akuatik. Tikus tanah memiliki badan berbentuk silinder dan tertutup oleh bulu, dengan mata kecil yang dilindungi, sedangkan telinga tikus tanah tidak dapat terlihat mata. Tikus tanah memakan binatang invertebrata yang hidup di bawah tanah. Tikus tanah dapat ditemukan di Amerika Utara, Eropa dan Asia, meskipun tidak ada tikus tanah di Irlandia.
Makanan.
Makanan utama tikus tanah adalah cacing tanah dan invertebrata yang hidup di bawah tanah. Tikus tanah juga dapat menangkap tikus kecil yang berada di lubangnya. Karena air liur mereka mengandung racun yang dapat melumpuhkan cacing tanah.
_NyanmaruXCoder_

</doc>
<doc id="332364" url="?curid=332364" title="Sony Ericsson Z530">
Sony Ericsson Z530

Sony Ericsson Z530 adalah telepon genggam produksi Sony Ericsson yang dikeluarkan pada tahun 2006. Bentuknya menyerupai W300.
Desain.
Z530 berbentuk "clamshell" atau model lipat. Dengan ukurannya 90 x 47 x 24 mm dan berat 93 g, Z530 telah dilengkapi dengan kamera VGA dengan perbesaran hingga empat kali. Fitur-fitur utama yang terdapat dalam handphone ini adalah SMS, MMS, organiser, permainan dan konektivitas. Memori internal sebesar 28 MB namun, memori eksternalnya dapat ditambah hingga 2 GB dengan menggunakan memori stik mikro.
Pranala luar.
(en) sonyericsson.com:Z530

</doc>
<doc id="332368" url="?curid=332368" title="Wikipedia bahasa Jerman">
Wikipedia bahasa Jerman

Wikipedia bahasa Jerman adalah wikipedia edisi bahasa Jerman. Saat ini, Wikipedia bahasa Jerman telah memiliki 1.699.100 artikel. Wikipedia ini merupakan salah satu sepuluh Wikipedia terbesar di dunia, atau terbesar ketiga setelah Wikipedia bahasa Swedia.

</doc>
<doc id="332400" url="?curid=332400" title="K-152 Nerpa">
K-152 Nerpa

K-152 "Nerpa () adalah sebuah kapal selam penyerang tenaga nuklir dari Shchuka-B Proyek 971 (NATO: Akula II). Pembuatannya telah dimulai sejak tahun 1991, tetapi ditunda disebabkan oleh kekurangan dana. "K-152 Nerpa" telah diluncurkan pada bulan Oktober 2008 dan akan disewakan kepada Angkatan Laut India pada tahun 2009 dan dinamakan sebagai INS "Chakra. "Nerpa" adalah kata Rusia untuk anjing laut Baikal, sedangkan "chakra" adalah kata dalam bahasa Sanskerta yang berarti piring, roda atau tenaga kisaran.
Ketika "K-152 Nerpa" menjalani ujian di Laut Jepang pada tanggal 8 November 2008, sebuah musibah terjadi dan menyebabkan kematian 20 orang anak kapal dan mencederai 21 orang yang lain. Sistem pemadam kebakaran telah membebaskan gas freon di bagian haluan kapal selam, dan melemaskan para spesialis dari kalangan sipil dan ABK AL.
Pembuatan.
Pembuatan telah dimulai di galangan kapal Komsomolsk-on-Amur pada tahun 1991, akan tetapi pembuatannya tertunda disebabkan oleh kekurangan dana setelah krisis ekonomi pada awal tahun 1990-an. Setelas sebuah jangka waktu yang lama, kapal yang separuh siap ini disimpan, "K-152 Nerpa" telah dilengkapi di galangan kapal Vostok di kota tertutup di Bolshoy Kamen, Krai Primorsky. Kapal ini diluncurkan pada bulan Oktober 2008. Laporan media India mencurigai pembuatan kapal selam ini diteruskan setelah mendapat suntikan dana dari India. Hingga tahun 2008, kapal selam ini dimiliki oleh Angkatan Pasifik.
Alexander Golts, penyunting surat kabar pertahanan "Yezhednevny Zhurnal", telah menyatakan pada awal 1980-an, galangan kapal Amur tidak putus-putusnya membangun kapal selam, akan tetapi sejak tahun 1993 hingga tahun 2008 hanya membuat sebuah kapal selam. "Para spesialis yang tua telah pergi, sedangkan spesialis yang baru kekurangan profesionalisme." 
Menanti sewa ke India.
Hingga tahun 2008, Rusia mempunyai perjanjian yang belum selesai dengan India bernilai AS$ 2 bilion untuk penyewaan kapal selam kelas "Nerpa" dan sebuah kapal selam lagi dalam Shchuka-B Projek 971. Berdasarkan perjanjian ini, "K-152 Nerpa" akan disewakan selama 10 tahun kepada India dengan perkiraan nilai AS$ 650 juta. Setelah diserahkan kepada AL Laut India, kapal selam ini akan dinamakan kembali sebagai "INS Chakra".
ABK dari AL India telah menjalani latihan untuk menggunakan kapal selam di dekat St. Petersburg dan sekelompok pelayar yang lain diperkirakan akan tiba di Vladivostok pada penghujung tahun 2008 untuk menjalani latihan di laut. Latihan ini dilihat sangat penting bagi program kapal selam nuklir India, juga dikenal sebagai Advanced Technology Vessel.
Musibah 2008.
Sebuah musibah terjadi atas "K-152 Nerpa" pada pukul 8:30 PM waktu setempat pada tanggal 8 November 2008, selama ujian di bawah permukaan air di Samudera Pasifik. Sejumlah 208 orang - 81 anggota militer dan 127 orang awam dari kedua galangan kapal - berada di dalam kapal saat kejadian itu berlangsung. Sekurang-kurangnya 20 orang tewas akibat asfiksia dan 21 lagi cedera, menjadikannya kecelakaan kapal selam terburuk sejak "Kursk" tenggelam pada tahun 2000. Tiga orang yang tewas merupakan perwira militer dan selebihnya orang awam dari galangan kapal Vostok, Zvezda, Era dan Amur yang merupakan anggota tim penerima.
Kejadian ini berlangsung akibat sistem pemadaman kebakaran diaktifkan tanpa sengaja hingga menyebabkan dua kompartemen depan tertutup dan gas Freon-22 (klorodifluorometana) dibebaskan ke bagian terkait. Gas ini merupakan sejenis bahan penyejuk hidroklorofluorokarbon yang digunakan dalam sistem pemadaman kebakaran LOKh ("lodochnaya obyemnaya khimischeskaya" - "bahan kimia isi padu") AL Rusia. Setiap bagian dalam kapal selam Rusia mempunyai stasiun LOKh yang dapat melepaskan gas tersebut ke bagian terkait atau bagian yang bersebelahan. Freon bertindak menggantikan oksigen, memungkinkannya untuk memadamkan api dengan pantas di ruang tertutup. Dalam konsentrasi tinggi zat dapat menyebabkan narkosis yang secara bertahap menyebabkan eksitasi, gangguan mental, kelesuan dan akhirnya asfiksia. Sistem yang sama dilaporkan mengalami malafungsi pada musim panas 2008 semasa persediaan untuk ujian lautnya.
Menurut orang-orang yang selamat, mereka yang terkena akibat pelepasan gas itu tidak bersedia dan mungkin tidak sempat sadar karena sirine peringatan hanya berbunyi setelah gas mulai dilepaskan. Sebagian korban dilaporkan tidak dapat memakai peralatan pernapasan sebelum lemas.
Akibat kejadian itu, kapal perusak kelas Udaloy "Admiral Tributs" dan kapal penyelamat "Sayany" diantarkan dari Vladivostok untuk memberi bantuan kepada kapal selam tersebut. Korban yang cedera dipindahkan ke "Admiral Tributs" dan diantarkan ke rumah sakit militer untuk perawatan, sedangkan "K-152 Nerpa" kembali ke pangkalannya di Krai Primorsky. Menurut JuBir AL Igor Digaylo, kapal selam itu tidak rusak akibat kejadian tersebut dan tahap radiasi tetap normal.
Bilangan korban yang tinggi.
Igor Kurdin, seorang bekas komandan kapal selam kelas Typhoon dan ketua Klub Ahli Kapal Selam St. Petersburg yang sekarang, menganggap jumlah korban yang tinggi disebabkan kehadiran sejumlah besar pakar awam di dalam kapal selam tersebut saat musibah. Ia mencatat pengamat awam mungkin tidak dilatih untuk bertindak balas secara betul terhadap pelepasan gas pemadam kebakaran di atas kapal, yang akan didahului dengan lampu yang khusus dan isyarat bunyi, setelah itu semua orang di dalam kapal seharusnya memakai topeng oksigen untuk memungkinkan mereka menyelamatkan diri dalam waktu 30 menit yang diperlukan untuk memventilasikan ruang sebelum bisa dibuka. Sebagai tambahan, musibah ini terjadi pada jam 8:30 malam, di mana kebanyakan pakar sipil dan ABK mungkin telah tidur, dan tidak dapat memakai topeng gas dalam waktu yang ditetapkan. Di antara 20 korban, hanya 3 orang yang bukan sipil. Musibah ini merupakan kejadian terburuk di Rusia sejak tahun 2000, yang mana ledakan torpedo telah menenggelamkan sebuah kapal selam Rusia, yaitu kapal selam Kursk, yang membunuh 118 ABK.
Mikhail Barabanov, ketua penyunting "Moscow Defense Brief", mengatakan pelepasan tidak sengaja sistem pemadam kebakaran di dalam kapal selam adalah biasa, akan tetapi tidak akan selalu menyebabkan kematian. Walau bagaimanapun, "Nerpa" telah "dipenuhi dengan orang sipil" dan kapal ini menjadi "terlampau sesak". Berdasarkan pemahamannya, "alarm kebakaran gagal berfungsi, oleh karena itu para penumpang tidak sadar bahwa gas mulai mengantikan oksigen di ruang-ruang yang terlibat." 
Reaksi pemerintah Rusia.
Presiden Rusia Dmitry Medvedev telah mengarahkan Menteri Pertahanan Anatoliy Serdyukov untuk melakukan investigasi segera dalam mencari sumber musibah. Pemerintah Krai Primorsky juga mengumumkan paket ganti rugi untuk meringankan beban keluarga yang kehilangan anggota keluarga dalam musibah ini.
Dampak atas sewa ke India.
Pada mulanya, terdapat laporan media di India dan Rusia bahwa anak kapal dari AL India akan menuju ke Vladivostok pada bulan November 2008, di mana mereka akan memulai "latihan dan persiapan" di atas kapal selam "Nerpa". Laporan-laporan ini tersebar di tengah spekulasi bahwa Rusia akan menyewakan kapal selam yang baru dibangun kepada India. Sejumlah laporan kemudian menegaskan bahwa kapal selam yang mengalami musibah itu direncanakan untuk disewa ke India.
Perwira AL India berkata, "para pegawai kami telah berada di Rusia untuk mengawasi proyek kapal selam; semasa fase pembangunan dan fase ujian laut. Kami mengawasi ketat pembangunannya."
Analis pertahanan Rusia telah memberi komentar bahwa musibah ini tidak mungkin "akan membuat India menjauhkan diri".
Kapal AL Rusia yang pernah dinamakan "Nerpa".
"K-152 Nerpa" merupakan kapal selam kedua Rusia yang diberi nama "Nerpa". Kapal pertama "Nerpa" adalah sebuah kapal selam kelas "Morzh" yang telah dibawa ke Nikolayev pada tanggal 25 Juni 1911, bersama-sama kapal selam sebelumnya yaitu "Morzh" dan "Tyulen". Kapal itu telah diluncurkan pada tanggal 28 September 1913 dan memulai latihan dari Sevastopol pada tahun 1914. "Nerpa" telah ditugaskan di Laut Hitam semasa Perang Dunia I, yaitu di lepas pantai Bosporus melawan Angkatan Laut Jerman dan Kesultanan Usmaniyah.
"Nerpa" telah dibawa untuk diperbaiki pada tanggal 1917 di Nikolayev tetapi gagal ditugaskan kembali ke dalam dinas hingga tahun 1922 akibat kekurangan bagian-bagian penting. "Nerpa" kemudian ditugaskan kembali pada tanggal 3 Juni 1922 oleh Angkatan Laut Uni Soviet dengan menggunakan nama baru yaitu "Politruk" ("Instuktur Politik") dan pada tahun 1923 ditunjuk sebagai No. 11. Kapal ini telah dibebastugaskan pada tanggal 3 Desember 1930 serta dijual sebagai besi tua pada bulan Februari 1931.

</doc>
<doc id="332418" url="?curid=332418" title="Gempa bumi Irpinia 1980">
Gempa bumi Irpinia 1980

Gempa bumi Italia 1980 terjadi di kawasan Irpinia, Italia Selatan, pada hari Minggu, 23 November 1980. Berukuran 6,8 skala Richter, gempa yang berpusat di desa Conza itu membunuh 2.914 jiwa, melukai lebih dari 10.000 jiwa dan menyebabkan 300.000 tuna wisma. Di Italia peristiwa ini disebut sebagai Terremoto dell'Irpinia ("Gempa bumi Irpinia").
Gempa itu menghantam pada pukul 7:36 malam. Sentakan pertama diikuti oleh 90 gempa susulan. Kota-kota di Provinsi Avellino terhantam parah. Di Sant'Angelo di Lombardi, 300 jiwa tewas termasuk 27 anak di panti asuhan dan 80% bagian kota itu hancur. 100 jiwa terbunuh di Balvano ketika sebuah gereja peninggalan Abad Pertengahan roboh ketika kebaktian Minggu. Kota Lioni, Conza di Campania (dekat episentrum), dan Teora hancur, dan lusinan struktur di Napoli rata dengan tanah, termasuk bangunan apartemen bertingkat 10. Kerusakan tersebar lebih dari 10.000 mil² (26.000 km²), termasuk Napoli dan Salerno.
Pemerintah Italia menghabiskan 58,64 miliar untuk rekonstruksi, sementara 100 juta euro datang dari negeri lain. Jerman menyumbang $32 miliar dan Amerika Serikat menyumbang $70 juta.
Namun, pada awal tahun 1990-an, bermunculan skandal korupsi besar senilai jutaan yang akhirnya lenyap dari dana rekonstruksi gempa pada tahun 1980-an. Dari $40 miliar yang dihabiskan untuk rekonstruksi, sekitar $20 miliar malah menciptakan kelas sosial milyuner baru di kawasan itu, $6,4 miliar mengalir ke Camorra, sementara $4 miliar lainnya mengalir untuk dana suap politikus, Hanya $9,6 sisanya, hanya 24% dari jumlah keseluruhan yang benar-benar dihabiskan untuk keperluan rakyat.

</doc>
<doc id="332427" url="?curid=332427" title="Penguin">
Penguin

Penguin atau pinguin (ordo Sphenisciformes, famili Spheniscidae) adalah hewan akuatik jenis burung yang tidak bisa terbang dan secara umum hidup di belahan Bumi selatan.
Di seluruh dunia terdapat 16 spesies penguin tergantung pada apakah dua spesies "Eudyptula" dihitung juga sebagai spesies. Walaupun seluruh jenis penguin awalnya berasal dari belahan bumi selatan, namun penguin tidak hanya ditemukan di daerah dingin atau di Antartika saja. Terdapat tiga spesies penguin yang hidup di daerah tropis. Salah satu spesies hidup di Kepulauan Galapagos (Penguin Galapagos) dan biasanya menyeberangi garis khatulistiwa untuk mencari makan.
Spesies penguin terbesar adalah Penguin Kaisar ("Aptenodytes forsteri") dengan tinggi mencapai 1,1 meter dan berat 35 kilogram atau lebih.
Spesies penguin terkecil adalah Penguin Peri ("Eudyptula Minor") dengan tinggi sekitar 40 cm dan berat satu kg. Secara umum, penguin yang berukuran besar lebih dapat mempertahankan suhu tubuhnya sehingga dapat bertahan di daerah dingin, sementara penguin yang berukuran lebih kecil biasanya ditemukan di daerah yang lebih hangat bahkan daerah tropis.
Umumnya penguin memakan krill (sejenis udang), ikan, cumi-cumi dan hewan air lainnya yang tertangkap ketika berenang di laut dengan paruhnya. 
Penguin dapat meminum air laut karena kelenjar "supraorbital" pada tubuhnya menyaring kelebihan garam laut dari aliran darah. Garam ini lalu dikeluarkan dalam bentuk cairan lewat saluran pernapasan penguin.
Penguin terlihat tidak takut dengan kehadiran manusia. Mereka akan mendekat pada kelompok peneliti yang sedang mempelajari mereka.
Namun satu bentuk pertengkaran besar antar penguin akan terjadi jika seekor ibu penguin kehilangan anaknya (karena tidak bisa bertahan dalam badai besar atau dimakan oleh hewan pemangsa). Jika seekor anak hilang, maka ibu penguin akan "mencuri" seekor anak penguin dari ibu penguin yang lain. Tingkah laku ini menarik perhatian ilmuwan. Menariknya, penguin-penguin betina lain dalam kelompok penguin tersebut tidak menyukai "pencurian" ini dan akan menolong dan "membela" ibu penguin yang anaknya dicuri.
Tubuh penguin sangat sesuai untuk berenang dan hidup di air. Sayapnya merupakan pendayung dan tidak mampu untuk terbang. Di daratan penguin menggunakan ekor dan sayapnya untuk menjaga keseimbangan ketika berjalan.
Setiap penguin memiliki warna putih di sebelah dalam tubuhnya dan warna gelap (biasanya hitam) di sebelah luar tubuh. Hal ini berguna untuk kamuflase. Hewan pemangsa seperti singa laut dari dalam air akan sulit untuk melihat penguin karena perutnya yang berwarna putih bercampur dengan pantulan permukaan air laut. Sedangkan permukaan gelap pada punggungnya juga menyamarkan penguin dari pandangan hewan pemangsa di atas air.
Penguin mampu berenang dengan kecepatan 6 hingga 12 km/jam bahkan pernah tercatat hingga 27 km/jam. Penguin yang berukuran kecil biasanya menyelam selama satu hingga dua menit dari permukaan air untuk menangkap makanan. Penguin yang berukuran lebih besar, yaitu penguin emperor bisa menyelam lebih dalam hingga 565 meter selama 20 menit.
Berjalan dan meluncur.
Untuk menghemat energi, kadang-kadang penguin berjalan dengan kaki pendeknya atau meluncur di salju dengan perutnya.
Kemampuan penginderaan.
Penguin memiliki pendengaran yang amat baik. Jika berada di daratan, penguin amat mengandalkan pendengarannya. Mata penguin beradaptasi untuk penglihatan bawah air dalam mencari makanan dan menghindar dari pemangsa. Kemampuan daya penciuman penguin hingga saat ini masih belum banyak diketahui dan membutuhkan penelitian lebih lanjut.
Jenis kelamin.
Untuk melihat jenis kelamin penguin sangat sulit, karena penguin tidak memiliki kelamin eksternal. Akibatnya untuk membedakan jenis kelamin penguin, manusia harus memakai teknik pemeriksaan kromosom/DNA.
Ikon.
Banyak terdapat pula penggunaan penguin sebagai ikon, maskot dan juga figur dalam film dan mainan. Salah satu di antaranya adalah Tux "Si Penguin" yang merupakan maskot orisinil untuk sistem operasi Linux. Dalam film dan komik Batman terdapat tokoh antagonis yang digambarkan mirip seekor penguin.

</doc>
<doc id="332435" url="?curid=332435" title="Cedynia">
Cedynia

Cedynia (bahasa Jerman: "Zehden") ialah sebuah kota di Wojewodztwo zachodniopomorskie (Aglomerasi Szczecin).
Kota ini berpenduduk 1.639 jiwa pada tahun 2006, dan memiliki wilayah seluas 1,67 km²

</doc>
<doc id="332443" url="?curid=332443" title="Chełmża">
Chełmża

Chełmża () ialah sebuah kota di Provinsi Kujawy-Pomorze, Polandia. Kota ini terletak di sekitar .
Pada tahun 1900, kota ini berpenduduk 8.987 jiwa. Kota ini memiliki katedral Katolik Roma yang bagus, dibangun pada abad ke-13, dan direstorasi pada abad ke-15, dan sebuah gereja Evangelis. Hingga tahun 1823 Chełmża adalah ibukota Keuskupan Kulm.

</doc>
<doc id="332449" url="?curid=332449" title="Chojna">
Chojna

Chojna (Bahasa Jerman: "Königsberg in der Neumark") ialah sebuah kota di Aglomerasi Szczecin, Provinsi Pomerania Barat, Polandia Barat. Chojna terletak dekat Sungai Rurzyca.
Kota ini berpenduduk 7.099 pada tahun 2004, dan mencakup wilayah seluas 12,12 km²
Pariwisata.
Chojna terletak di Jalur Gothik Bata Eropa. Di kota ini terdapat gereja dan balai kota.

</doc>
<doc id="332458" url="?curid=332458" title="Jambesari, Giri, Banyuwangi">
Jambesari, Giri, Banyuwangi

Jambesari adalah sebuah nama desa di wilayah Giri, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Wilayah.
Desa Jambesari terdiri dari 5 dusun, 11 Rukun Warga dan 39 Rukun Tetangga
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Jambesari adalah salah satu dari dua desa yang ada di Kecamatan Giri. Wilayah desa ini terdiri dari area pemukiman warga dan lahan pertanian. Pemukiman warga dapat ditemui di Dusun Jambean, Mangli dan beberapa dusun lainnya. Sedangkan lahan pertanian disini banyak ditanami padi, palawija dan buah-buahan seperti pepaya, pisang dan lain-lain. Karena banyaknya lahan padi (sawah) dan seperti desa-desa di Kecamatan Giri, Glagah dan Kalipuro, maka berdiri tempat penggilingan dan penjemuran gabah. Desa ini terdiri dari beberapa dusun/kampung yang terpisah-pisah, dipisahkan dengan lahan pertanian warga. Setiap dusun atau kampung ini memiliki minimal satu masjid atau surau.
Sosial Budaya.
Mayoritas penghuni desa ini adalah orang Osing, selain itu juga ada yang merupakan Suku Jawa. Mereka kebanyakan memang asli lahir di desa ini. Karena berdekatan dengan Desa Kemiren yang merupakan desa adat, logat Usingan warga desa ini cenderung seperti Desa Kemiren, meskipun ada yang menggunakan logat Usingan Penataban yang cenderung ceplas-ceplos dan lazim digunakan di Kecamatan Giri. Mayoritas penduduk beragama Islam. Maka di desa ini bisa banyak ditemui masjid-masjid di setiap kampung.
Akses.
Desa ini dapat diakses dari beberapa desa lainnya, seperti dari Desa Kemiren di Kecamatan Glagah, Boyolangu dan Grogol. Akses dari Kemiren adalah dari Jalur Banyuwangi-Kalibendo lalu membelok pada Simpang Tiga Wisata Osing (belok kiri jika dari arah Kalibendo, belok kanan dari arah Banyuwangi). Kemudian melewati Desa Wisata Osing dan sampai di batas desa Kemiren-Jambesari. Akses kedua atau akses dari Boyolangu adalah melewati Simpang Tiga Boyolangu (utara SMA Negeri 1 Glagah) belok ke arah barat (belok kiri dari arah SMAN Glagah, belok kanan dari arah Penataban) lalu ikuti jalan, melewati Kantor Lurah Boyolangu, melewati Dusun Porong hingga masuk ke Desa Jambesari. Sedangkan akses dari Grogol bisa ditempuh dengan menuju ke Desa Grogol, ikuti jalan lalu ada sebuah simpang tiga di Dusun Pelinggihan, belok kiri dan masuk ke Desa Jambesari.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang ada di Desa Jambesari adalah :

</doc>
<doc id="332459" url="?curid=332459" title="Cieszyn">
Cieszyn

Cieszyn (bahasa Ceko "Těšín", bahasa Jerman "Teschen") ialah sebuah kota di Polandia bagian selatan yang berpenduduk 35.642 jiwa (2006). Cieszyn terletak di Provinsi Silesia dekat Sungai Olza, sedang di seberangnya ada kota Český Těšín di Republik Ceko. Cieszyn adalah salah satu kota tertua di Silesia. Dengan arsitekturnya, yang menggabungkan unsur Austria dan Polandia, dan kota tuanya yang indah, menjadikan Cieszyn dijuluki sebagai "Wina Kecil".

</doc>
<doc id="332467" url="?curid=332467" title="Arjosari, Blimbing, Malang">
Arjosari, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332468" url="?curid=332468" title="Balearjosari, Blimbing, Malang">
Balearjosari, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332469" url="?curid=332469" title="Blimbing, Blimbing, Malang">
Blimbing, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332470" url="?curid=332470" title="Bunulrejo, Blimbing, Malang">
Bunulrejo, Blimbing, Malang

Bunulrejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Blimbing, Kota Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332471" url="?curid=332471" title="Jodipan, Blimbing, Malang">
Jodipan, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332472" url="?curid=332472" title="Kesatrian, Blimbing, Malang">
Kesatrian, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332473" url="?curid=332473" title="Pandanwangi, Blimbing, Malang">
Pandanwangi, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332474" url="?curid=332474" title="Polehan, Blimbing, Malang">
Polehan, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332475" url="?curid=332475" title="Polowijen, Blimbing, Malang">
Polowijen, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332476" url="?curid=332476" title="Purwodadi, Blimbing, Malang">
Purwodadi, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332477" url="?curid=332477" title="Purwantoro, Blimbing, Malang">
Purwantoro, Blimbing, Malang


</doc>
<doc id="332480" url="?curid=332480" title="Bareng, Klojen, Malang">
Bareng, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332481" url="?curid=332481" title="Gadingasri, Klojen, Malang">
Gadingasri, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332482" url="?curid=332482" title="Kasin, Klojen, Malang">
Kasin, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332483" url="?curid=332483" title="Kauman, Klojen, Malang">
Kauman, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332484" url="?curid=332484" title="Kiduldalem, Klojen, Malang">
Kiduldalem, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332485" url="?curid=332485" title="Klojen, Klojen, Malang">
Klojen, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332486" url="?curid=332486" title="Oro-Oro Dowo, Klojen, Malang">
Oro-Oro Dowo, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332487" url="?curid=332487" title="Penanggungan, Klojen, Malang">
Penanggungan, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332488" url="?curid=332488" title="Rampal Celaket, Klojen, Malang">
Rampal Celaket, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332489" url="?curid=332489" title="Samaan, Klojen, Malang">
Samaan, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332490" url="?curid=332490" title="Sukoharjo, Klojen, Malang">
Sukoharjo, Klojen, Malang


</doc>
<doc id="332491" url="?curid=332491" title="Pasar Tsukiji">
Pasar Tsukiji

Pasar Tsukiji mulai beroperasi secara resmi pada 2 Februari 1935, dan merupakan pasar yang tertua di antara 11 Pasar Pusat Grosir Metropolitan Tokyo. Setiap harinya dilelang hasil laut sebanyak 2.080 ton dan sayuran/buah sebanyak 1.180 ton, dan membuatnya sebagai pasar ikan terbesar di Jepang.
Kawasan sekitar Pasar Tsukiji disebut atau populer sebagai jōgai shijō (pasar bagian luar). Selain ramai dengan toko hasil laut, di pusat perbelanjaan terdapat banyak rumah makan, terutama sushi, dan toko eceran berbagai jenis barang. Kawasan bagian luar pasar adalah objek wisata yang ramai dengan wisatawan.
Kegiatan lelang.
Peningkatan dalam jumlah kunjungan wisatawan (terutama wisatawan mancanegara) menyebabkan masalah sanitasi di Tsukiji. Pihak pasar mendapat kesulitan dalam mengatur suhu ruang akibat keluar masuknya banyak orang. Wisatawan juga sering mengganggu kegiatan lelang dan transaksi di pasar, terutama lelang tuna di pagi hari. Berdasarkan alasan tersebut, wisatawan tidak lagi diizinkan untuk memasuki tempat pelelangan tuna.
Hasil tangkapan dari seluruh dunia tiba di Pasar Tsukiji mulai pukul 17.00 petang hari sebelumnya. Ikan tuna mulai dipamerkan kepada pialang peserta lelang yang memeriksa kualitas barang dan menaksir harga sejak pukul 03.00 dini hari. Lelang ikan tuna dimulai pukul 05.30 yang diikuti pialang dan pembeli terdaftar. Pukul 07.00 pagi, pialang mulai membawa hasil tangkapan dari tempat lelang ke toko masing-masing di kompleks pasar. Barang-barang yang dibeli dari lelang atau dari pialang mulai dimuat ke dalam truk oleh pedagang pengecer untuk dibawa ke pasar atau toko masing-masing di kota. Antara pukul 08.00 hingga pukul 10.00, pasar sangat ramai dengan orang dan truk yang keluar masuk. Pada pukul 11.00, toko milik pialang mulai tutup, dan petugas kebersihan mulai menjalankan tugasnya mulai pukul 13.00.
Sejarah.
Pasar Tsukiji bermula dari pasar ikan dekat jembatan Nihonbashi yang melayani kebutuhan penduduk Tokyo sejak zaman Edo. Ketika terjadi gempa bumi besar Kanto September 1923, semua pasar ikan dan pasar basah di Tokyo habis terbakar. Dewan kota memutuskan untuk mendirikan pasar grosir di Tokyo. Salah satunya adalah Pasar Tsukiji. Pemerintah kota membeli lahan tanah negara (bekas lokasi Akademi Angkatan Laut, Pusat Riset Teknologi Angkatan Laut) untuk dijadikan lokasi pasar. Setelah membeli bagian laut yang boleh diuruk, pembangunan pasar dimulai dari menguruk laut selama 3 tahun 3 bulan sejak Maret 1928. Dari total luas lahan 196.729 m², 16.631,4 m² adalah lahan hasil pengurukan. Pembangunan gedung dan fasilitas penunjang berlangsung dari Desember 1930 hingga April 1933, mulai dari lemari es, pabrik es, tempat lelang, ruang penyimpanan pisang, hingga ekspansi jalur kereta api sepanjang 2,710 meter dari Stasiun Kargo Shiodome. Pembangunan semua fasilitas penunjang selesai bulan Agustus 1934.
Pedagang yang mulai berjualan di Pasar Tsukiji sejak tahun 1934 adalah pedagang asal pasar ikan air tawar Nihonbashi, dan pedagang ayam/telur. Pedagang sayuran dan buah mulai berjualan sejak Februari 1935, pedagang ikan laut sejak Juni dan November 1935, diikuti pedagang grosir, pedagang sayuran/buah, pedagang tsukemono, dan pedagang lainnya.
Pada tahun 1937, terjadi Perang Tiongkok-Jepang Kedua, pemerintah menerapkan kebijakan ekonomi terpusat yang menghapus sistem pialang. Setiap keluarga diberi jatah kupon pangan untuk ditukar makanan, dan jumlah barang dagangan yang masuk ke pasar amat sedikit.
Setelah Perang Dunia II berakhir, pemerintah kembali membebaskan kegiatan perdagangan. Barang-barang yang diperdagangkan di pasar semakin banyak. Pedagang grosir semakin banyak sehingga timbul persaingan tidak sehat. Pada tahun 1955, sembilan belas pedagang grosir hasil laut dipaksa untuk merger menjadi 7 pedagang grosir yang ada hingga sekarang. Pedagang grosir sayuran dan buah atas inisiatif sendiri merger menjadi 4 pedagang grosir.
Pada tahun 1954, kapal penangkap ikan Daigo Fukuryū Maru sedang berada di luar daerah bahaya ketika Amerika Serikat mengadakan eksperimen desain Teller-Ulam (Operasi Castle Bravo) di atol Bikini. Setelah kembali ke Jepang, ikan tuna dan cucut selendang yang ditangkap kapal Daigo Fukuryū Maru dilelang di Pasar Tsukiji pada 13 Maret. Hasil tangkapan tersebut ternyata terkontaminasi radioaktif. Lelang dihentikan, dan hasil tangkapan nelayan lain ikut tidak bisa dijual. Hasil tangkapan dikubur di dalam kompleks pasar. Di atasnya didirikan monumen peringatan "tuna bom atom". Sehubungan dengan pekerjaan proyek renovasi pasar yang berlangsung sejak 2006, monumen dipindahkan sementara ke Gedung Pameran Daigo Fukuryu Maru di Yumenoshima, Tokyo. Sebagai penggantinya, di bagian luar dinding pasar ditempel plakat peringatan Daigo Fukuryu Maru.

</doc>
<doc id="332494" url="?curid=332494" title="Bakalankrajan, Sukun, Malang">
Bakalankrajan, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332495" url="?curid=332495" title="Bandulan, Sukun, Malang">
Bandulan, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332496" url="?curid=332496" title="Bandungrejosari, Sukun, Malang">
Bandungrejosari, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332497" url="?curid=332497" title="Ciptomulyo, Sukun, Malang">
Ciptomulyo, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332498" url="?curid=332498" title="Gadang, Sukun, Malang">
Gadang, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332499" url="?curid=332499" title="Karangbesuki, Sukun, Malang">
Karangbesuki, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332500" url="?curid=332500" title="Kebonsari, Sukun, Malang">
Kebonsari, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332501" url="?curid=332501" title="Mulyorejo, Sukun, Malang">
Mulyorejo, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332502" url="?curid=332502" title="Pisangcandi, Sukun, Malang">
Pisangcandi, Sukun, Malang

Batas Wilayah sebelah utara, Kelurahan Karangbesuki (Kota Malang), sebelah selatan Kelurahan Tanjungrejo (Kota Malang), sebelah barat Kelurahan Bandulan (Kota Malang) & Desa Kalisongo (Kabupaten Malang), sebelah timur, Kelurahan Bareng & Kelurahan Gadingkasri (Kota Malang)

</doc>
<doc id="332503" url="?curid=332503" title="Tanjungrejo, Sukun, Malang">
Tanjungrejo, Sukun, Malang


</doc>
<doc id="332504" url="?curid=332504" title="Dąbrowa Tarnowska">
Dąbrowa Tarnowska

Dąbrowa Tarnowska ialah sebuah kota besar tua di Provinsi Polandia Kecil, Polandia bagian selatan. Dąbrowa Tarnowska didirikan pada abad ke-16 dan dianugerahi hak kota pada tahun 1693.

</doc>
<doc id="332505" url="?curid=332505" title="Sukun, Sukun, Malang">
Sukun, Sukun, Malang

Sukun adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Sukun, Kota Malang, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332508" url="?curid=332508" title="Arjowinangun, Kedungkandang, Malang">
Arjowinangun, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332509" url="?curid=332509" title="Bumiayu, Kedungkandang, Malang">
Bumiayu, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332510" url="?curid=332510" title="Buring, Kedungkandang, Malang">
Buring, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332512" url="?curid=332512" title="Cemorokandang, Kedungkandang, Malang">
Cemorokandang, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332514" url="?curid=332514" title="Kedungkandang, Kedungkandang, Malang">
Kedungkandang, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332515" url="?curid=332515" title="Kotalama, Kedungkandang, Malang">
Kotalama, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332516" url="?curid=332516" title="Lesanpuro, Kedungkandang, Malang">
Lesanpuro, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332517" url="?curid=332517" title="Madyopuro, Kedungkandang, Malang">
Madyopuro, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332518" url="?curid=332518" title="Mergosono, Kedungkandang, Malang">
Mergosono, Kedungkandang, Malang

Batas Wilayah dan Sumber Daya Alam
a.  Sebelah Utara : Kelurahan Kota Lama - Kecamatan  Kedungkandang
b.  Sebelah Selatan : Kelurahan Gadang - Kecamatan  Sukun
c.  Sebelah Timur : Kelurahan Bumiayu - Kecamatan Kedungkandang
d. Sebelah Barat : Kelurahan Ciptomulyo - Kecamatan Sukun
e. Luas pemukiman : 103,25 Ha
f. Lapangan O.R :     0,25 Ha
g. Perkantoran :     0,10 Ha
h. Tempat Pemakaman Umum:     1,00 Ha
i. Pasar :     0,50 Ha
j. Suhu rata- rata harian :          28 C
k. Tinggi tempat :       474 dpl

</doc>
<doc id="332519" url="?curid=332519" title="Sawojajar, Kedungkandang, Malang">
Sawojajar, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332520" url="?curid=332520" title="Tlogowaru, Kedungkandang, Malang">
Tlogowaru, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332521" url="?curid=332521" title="Wonokoyo, Kedungkandang, Malang">
Wonokoyo, Kedungkandang, Malang


</doc>
<doc id="332523" url="?curid=332523" title="Banjarejo, Taman, Madiun">
Banjarejo, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332525" url="?curid=332525" title="Demangan, Taman, Madiun">
Demangan, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332526" url="?curid=332526" title="Josenan, Taman, Madiun">
Josenan, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332527" url="?curid=332527" title="Kejuron, Taman, Madiun">
Kejuron, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332528" url="?curid=332528" title="Kuncen, Taman, Madiun">
Kuncen, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332529" url="?curid=332529" title="Mojorejo, Taman, Madiun">
Mojorejo, Taman, Madiun

Kelurahan Mojorejo dipimpin oleh seorang Lurah yang berkantor di jalan Setya Budi 42, telpon 0351-494188, dengan kodepos 63139. Ada satu bukti sejarah kuno yaitu sebuah Masjid kuno Ngrowo, Madiun yang berada di lingkungan Ngrowo yang bernama Masjid Al - Arrowiyah.
Geografi.
Secara geografis wilayah kelurahan Mojorejo berada di titik koordinat 7°43'53"S 111°27'54"E , berbatasan langsung dengan kelurahan Taman sebelah barat, kelurahan Pandean sebelah selatan, kelurahan manisrejo sebelah timur. Daerah tersebut juga dilintasi jalur darat Surabaya - Ponorogo.
Pusat Perbelanjaan dan Industri.
Ada banyak Pusat Perbelanjaan dan Industri dari masyarakat Mojorejo :
Olah Raga.
Kelurahan Mojorejo mempunyai Lapangan sepak bola sederhana yang berada di jalan margobawero. lapangan tersebut adalah satu satunya sarana olah raga masyarakat Mojorejo, dan sering menjadi tempat acara tahunan untuk kesehatan di hari kemerdekaan Indonesia.
Lapangan Mojorejo menjadi saksi bisu kejayaan sebuah klub Sepak bola yaitu PS. PUTRA. Sempat pada masa orde lama klub tersebut sering menjuarai kejuaraan di tingkat Madiun. pada masa kejayaan klub tersebut sempat pernah mendatangkan pemain ternama seperti Uston Nawawi dalam laga Final kejuaraan piala bergilir Madiun pada masa itu. klub tersebut pernah menjadi kebanggaan masyarakat Mojorejo lewat ciri khas Suporternya yang selalu memakai atribut bergambar ayam jago yang sedang bertarung.

</doc>
<doc id="332530" url="?curid=332530" title="Manisrejo, Taman, Madiun">
Manisrejo, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332531" url="?curid=332531" title="Pandean, Taman, Madiun">
Pandean, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332532" url="?curid=332532" title="Grodzisk Wielkopolski">
Grodzisk Wielkopolski

Grodzisk Wielkopolski (bahasa Jerman: "Grätz") ialah sebuah kota berpenduduk 13.676 jiwa di Provinsi Polandia Besar, Polandia sejak tahun 1998. Sebelumnya, dari tahun 1975, kota ini merupakan bagian dari Provinsi Poznań.
Olahraga.
Grodzisk Wielkopolski merupakan tempat asal Dyskobolia Grodzisk Wielkopolski yang bermain di Orange Ekstraklasa.

</doc>
<doc id="332533" url="?curid=332533" title="Taman, Taman, Madiun">
Taman, Taman, Madiun


</doc>
<doc id="332535" url="?curid=332535" title="Kanigoro, Kartoharjo, Madiun">
Kanigoro, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332536" url="?curid=332536" title="Kelun, Kartoharjo, Madiun">
Kelun, Kartoharjo, Madiun

Kelun adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kartoharjo, Kota Madiun, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332537" url="?curid=332537" title="Kartoharjo, Kartoharjo, Madiun">
Kartoharjo, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332538" url="?curid=332538" title="Klegen, Kartoharjo, Madiun">
Klegen, Kartoharjo, Madiun

Di Kelurahan Klegen ini terletak Stadion Wilis, Gedung Olah Raga, dan SMA Muhammadiyah 1 Kota Madiun

</doc>
<doc id="332539" url="?curid=332539" title="Oro-Oro Ombo, Kartoharjo, Madiun">
Oro-Oro Ombo, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332540" url="?curid=332540" title="Pilangbango, Kartoharjo, Madiun">
Pilangbango, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332541" url="?curid=332541" title="Rejomulyo, Kartoharjo, Madiun">
Rejomulyo, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332542" url="?curid=332542" title="Sukosari, Kartoharjo, Madiun">
Sukosari, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332543" url="?curid=332543" title="Tawangrejo, Kartoharjo, Madiun">
Tawangrejo, Kartoharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332544" url="?curid=332544" title="Gryfino">
Gryfino

Gryfino (; bahasa Kashubia: "Grëfino"; bahasa Pomerania: "Gripenhagen") ialah sebuah kota di Pomerania, Polandia bagian barat laut dengan penduduk sejumlah 22.500 jiwa (2004). Gryfino juga ibukota Powiat Gryfino di Provinsi Pomerania Barat (sejak tahun 1999), sebelumnya di Provinsi Szczecin (1975-1998).
Kota ini terletak di Odra Wschodnia (Reglitz), cabang timur Sungai Oder, sekitar 20 km di selatan Szczecin (Stettin). Cabang timur Oder, 2 km dari pusat kota, menandai perbatasan dengan Jerman sejak tahun 1945. Terdapat jalanan lurus antara Gryfino dan Mescherin di Jerman yang melintasi kedua sungai itu.
Populasi.
1875: 6.759 
1890: 6.692 
1925: 8.184 
1939: 9.855
1960: 5.300 jiwa

</doc>
<doc id="332547" url="?curid=332547" title="Dire Straits">
Dire Straits

Dire Straits adalah grup musik rock Inggris yang dibentuk tahun 1976 di Deptford, sebelah tenggara London. Pada waktu itu, formasi Dire Straits terdiri dari Mark Knopfler (gitar, vokal) dan adiknya, David Knopfler (gitar), John Illsley (bass), dan Pick Withers (drum). Sebelum mendirikan Dire Straits, Mark Knopfler pernah bekerja sebagai wartawan dan guru. Pengaruh terbesar dalam musik didapatnya dari Bob Dylan dan J.J. Cale. Di puncak kejayaan mereka, album "Brothers in Arms" masuk ke tangga album pop Amerika Serikat pada tahun 1985.
Walaupun didirikan di era keemasan punk rock, Dire Straits memainkan blues-rock yang berlawanan arus dengan zamannya. Musik mereka jauh lebih sederhana dari musik rock yang dimainkan di stadion berkapasitas besar pada tahun 1970-an. Ketika masih bermain di pub-pub di London, Mark dan David meminta pemilik pub untuk mengecilkan volume penguat suara agar sesama pengunjung masih bisa bercakap-cakap tanpa harus berteriak.
Sejarah.
Masa awal.
Pita demo mereka ditolak oleh hampir semua perusahaan rekaman di Inggris, sebelum akhirnya Phonogram Records mau mengontrak mereka. Dire Straits merekam album perdana pada tahun 1978 yang juga diberi judul "Dire Straits". Singel "Sultans of Swing" dari album ini, liriknya berupa semiautobiografi dari band yang bermain di pub kota London. Mereka memilih nama Dire Straits yang berarti "menderita kesulitan besar" karena cocok dengan situasi keuangan mereka yang waktu itu susah.
Hanya sedikit promosi yang dilakukan Vertigo Records (divisi dari Phonogram) sewaktu pertama kali mengedarkan album pertama Dire Straits di Britania Raya. Album itu kurang laku. Meskipun demikian, album tersebut menarik perhatian Karin Berg yang menjabat asisten di departemen artis dan repertoar (A&R) Warner Bros. Records, New York City. Berg merasa penggemar musik bakal menyukainya, tapi hanya ada satu orang di bagian tempatnya bekerja yang sependapat. "Orang lain tidak mendengarnya. Band itu tidak laku di Inggris, dan rekamannya tidak diputar di radio." Album "Dire Straits" ketika dirilis di Amerika Serikat oleh Warner Bros. sampai di urutan ke-2 (urutan ke-5 di Britania) dan terjual lebih dari 11 juta keping di seluruh dunia.
Album kedua, "Communiqué" dirilis tahun 1979. Album ini sukses sebagai album nomor satu di tangga album Jerman dan membawa album perdana "Dire Straits" di urutan ke-3. Di tangga album Amerika Serikat, "Communiqué" sampai di urutan ke-11 (urutan 5 di Britania). Singel yang dihasilkan album ini adalah "Lady Writer" dan "Angel of Mercy". Setelah album "Communiqué", gitaris David Knopfler keluar untuk berkarier solo.
Aransemen yang rumit.
Pada tahun 1980, Dire Straits merilis album ketiga, "Making Movies". Album ini menandai perubahan dalam aransemen yang semakin kompleks, dan menjadi ciri khas Dire Straits. Album ini sampai ke urutan ke-4 tangga album Britania (urutan 19 Amerika Serikat). Singel dari album "Making Movies" yang masuk ke tangga lagu adalah "Romeo and Juliet". Lagu "Tunnel Of Love" dari album "Making Movies" adalah lagu yang sering dimainkan Dire Straits sewaktu konser. Intro "Tunnel of Love" adalah cuplikan dari "The Carousel Waltz" karya Richard Rodgers dan Oscar Hammerstein II. Namun David Knopfler keluar ketika rekaman album ini belum selesai. Sid McGinnis bergabung untuk mengisi gitar ritme selama rekaman. Pemain kibor Roy Bittan dari E Street Band juga membantu sewaktu rekaman.
Album keempat, "Love over Gold" dirilis bulan September 1982, dan sampai di peringkat pertama tangga album Britania. Album ini dibantu pemain kibor baru, Alan Clark dan gitaris Hal Lindes pada gitar ritme. Inspirasi judul album berasal dari grafiti yang dilihat Knopfler dari jendela rumah susun tua yang menjadi tempat tinggalnya di Deptford, tenggara London. "Love over Gold" adalah album pertama yang diproduksi sendiri oleh Mark Knopfler. Lagu "Private Investigations" sampai di urutan nomor dua tangga singel Britania Raya. Di tangga lagu Kanada, lagu "Industrial Disease" masuk ke urutan 10 teratas. Album ini dilaporkan terjual dua juta keping dalam enam minggu pertama peredarannya. Setelah dirilisnya "Love Over Gold", pemain drum Pick Withers keluar untuk berkarier sebagai pemain jazz. Penggantinya adalah Terry Williams, mantan Rockpile.
Pada tahun 1983, mereka merilis EP "Twisting by the Pool" yang berisi empat lagu. Salah satu di antaranya, "Twisting By the Pool" hanya sampai di urutan 53 tangga lagu AS. Pada bulan Maret tahun berikutnya, mereka merilis album ganda, "" yang sampai di peringkat ke-3 tangga album Britania. Album ini berisi rekaman konser Dire Straits di Hammersmith Odeon, London, Juni 1983.
Dari 1983 hingga 1984, Mark Knopfler ikut serta dalam berbagai proyek lain. Knopfler di antaranya menjadi komponis untuk musik film "Local Hero" (1983), "Comfort and Joy" (1984), "Cal" (1984). Mark Knopfler juga bertindak sebagai produser untuk album Aztec Camera ("Knife"), Bob Dylan ("Infidel"), dan Randy Newman.
Era Brothers in Arms.
Pada akhir 1984, Dire Straits rekaman di Air Studios Montserrat untuk album studio kelima, "Brothers in Arms" yang dirilis tahun 1985. Formasi mereka berubah dengan tambahan Guy Fletcher sebagai pemain kibor kedua. Gitaris Hal Lindes tiba-tiba keluar ketika sesi rekaman sedang berlangsung. Posisi Lindes digantikan Jack Sonni, meskipun Sonni tidak dicantumkan sebagai anggota resmi ketika album diedarkan. Pemain jazz fusion Amerika, Omar Hakim bergabung sebagai pemain drum kedua, dan keduanya secara resmi dicantumkan sebagai anggota resmi Dire Straits.
Album "Brothers In Arms" merupakan album paling artistik dan paling laku dari Dire Straits, dan terjual lebih dari 26 juta keping. Lagu-lagu dari album "Brothers In Arms" yang masuk ke tangga lagu adalah "Money for Nothing" (peringkat pertama di Amerika Serikat dan peringkat ke-4 di Britania), "So Far Away", "Brothers In Arms", "Walk of Life", dan "Your Latest Trick". Lagu "Money for Nothing" adalah lagu pertama yang ditayangkan ketika MTV mulai mengudara di Britania. Sting dari The Police ikut menyanyi di "Money for Nothing". Sebuah Penghargaan Grammy untuk Penampilan Rock Terbaik oleh Duo atau Grup dimenangi Dire Straits tahun 1985. Album "Brothers in Arms" adalah salah satu perintis penggunaan Compact Disc sebagai media rekam digital. Pada musim panas 1985, mereka ikut ambil bagian dalam proyek Live Aid.

</doc>
<doc id="332548" url="?curid=332548" title="Madiun Lor, Manguharjo, Madiun">
Madiun Lor, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332549" url="?curid=332549" title="Manguharjo, Manguharjo, Madiun">
Manguharjo, Manguharjo, Madiun

Kelurahan ini terdiri dari 32 RT dan 8 RW, dengan beberapa areal pemukiman (dahulu bernama lingkungan atau kalau di desa disebut padukuhan/dusun) yaitu wilayah mangunharjo, Gembel, Gedongan, Gading, Jitengan. Di kelurahan ini ada satu pondok pesantren yang terkenal yaitu pondok Gading, dengan kiyainya yang bernama KH. Syamsul Maarif. Daerah ini terkenal sebagai sentra pengrajin makanan tradisional madiun yaitu krupuk puli atau disebut juga opak atau lempeng, sentra mie yang terkenal dengan sebutan mie doog-doog. Ciri kasnya adalah non borak, dan diwaktu sore hari dan malam hari menjelang berangkat dan pulang, akan berjalan beriringan bisa sampai 15 gerobag sekali jalan sehingga terlihat seperti pawai gerobag mie doog-doog.

</doc>
<doc id="332551" url="?curid=332551" title="Nambangan Kidul, Manguharjo, Madiun">
Nambangan Kidul, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332552" url="?curid=332552" title="Nambangan Lor, Manguharjo, Madiun">
Nambangan Lor, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332553" url="?curid=332553" title="Ngegong, Manguharjo, Madiun">
Ngegong, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332554" url="?curid=332554" title="Pangongangan, Manguharjo, Madiun">
Pangongangan, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332555" url="?curid=332555" title="Patihan, Manguharjo, Madiun">
Patihan, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332557" url="?curid=332557" title="Sogaten, Manguharjo, Madiun">
Sogaten, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332558" url="?curid=332558" title="Winongo, Manguharjo, Madiun">
Winongo, Manguharjo, Madiun


</doc>
<doc id="332560" url="?curid=332560" title="Bandar Kidul, Mojoroto, Kediri">
Bandar Kidul, Mojoroto, Kediri

Bandar Kidul adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332561" url="?curid=332561" title="Banjarmlati, Mojoroto, Kediri">
Banjarmlati, Mojoroto, Kediri

Banjarmlati adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332562" url="?curid=332562" title="Bandar Lor, Mojoroto, Kediri">
Bandar Lor, Mojoroto, Kediri

Bandar Lor adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.
ARTI NAMA : Bandarlor berasal dari dua suku kata bahasa jawa "Bandar" dan "lor" . "Bandar" artinya tempat singgah dan "lor" artinya utara
LETAK : Bandarlor terletak ± 5 Km arah barat dari pusat kota.
TEMPAT MENARIK : BUNDARAN SEKARTAJI
SEKOLAHAN : 

</doc>
<doc id="332564" url="?curid=332564" title="Bujel, Mojoroto, Kediri">
Bujel, Mojoroto, Kediri

Bujel adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332565" url="?curid=332565" title="Campurejo, Mojoroto, Kediri">
Campurejo, Mojoroto, Kediri

Campurejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332566" url="?curid=332566" title="Dermo, Mojoroto, Kediri">
Dermo, Mojoroto, Kediri

Dermo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332567" url="?curid=332567" title="Gayam, Mojoroto, Kediri">
Gayam, Mojoroto, Kediri

Gayam adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332568" url="?curid=332568" title="Lirboyo, Mojoroto, Kediri">
Lirboyo, Mojoroto, Kediri

Lirboyo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur. Di kelurahan ini terdapat Pondok Pesantren Lirboyo.

</doc>
<doc id="332569" url="?curid=332569" title="Mojoroto, Mojoroto, Kediri">
Mojoroto, Mojoroto, Kediri


</doc>
<doc id="332570" url="?curid=332570" title="Mrican, Mojoroto, Kediri">
Mrican, Mojoroto, Kediri

Mrican adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur. Di Mrican terdapat pabrik gula Mritjan yang telah berdiri puluhan tahun yang lalu, dan telah menghasilkan ratusan ribu ton gula, dari dulu hingga sekarang. Terdapat beberapa instansi pendidikan dari TK hingga SMA di kelurahan mrican antara lain:
Terdapat Pula beberapa masjid antara lain :
Terdapat pula pasar tradisional mrican dan puskesmas mrican.
Di Mrican terdapat beberapa kuliner yang cukup terkenal yaitu nasi tumpang dan nasi pecel yang buka di pagi hari dan malam hari.
http://kel-mrican.kedirikota.go.id

</doc>
<doc id="332572" url="?curid=332572" title="Pojok, Mojoroto, Kediri">
Pojok, Mojoroto, Kediri

Pojok adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332573" url="?curid=332573" title="Ngampel, Mojoroto, Kediri">
Ngampel, Mojoroto, Kediri

Ngampel adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332574" url="?curid=332574" title="Sukorame, Mojoroto, Kediri">
Sukorame, Mojoroto, Kediri

Sukorame adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332575" url="?curid=332575" title="Tamanan, Mojoroto, Kediri">
Tamanan, Mojoroto, Kediri

Tamanan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojoroto, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332578" url="?curid=332578" title="Jagalan, Kediri, Kediri">
Jagalan, Kediri, Kediri


</doc>
<doc id="332581" url="?curid=332581" title="Kampungdalem, Kediri, Kediri">
Kampungdalem, Kediri, Kediri


</doc>
<doc id="332582" url="?curid=332582" title="Kemasan, Kediri, Kediri">
Kemasan, Kediri, Kediri


</doc>
<doc id="332583" url="?curid=332583" title="Pakelan, Kediri, Kediri">
Pakelan, Kediri, Kediri

Pakelan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332584" url="?curid=332584" title="Pocanan, Kediri, Kediri">
Pocanan, Kediri, Kediri

Pocanan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332585" url="?curid=332585" title="Ringinanom, Kediri, Kediri">
Ringinanom, Kediri, Kediri

Ringinanom adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332586" url="?curid=332586" title="Setonogedung, Kediri, Kediri">
Setonogedung, Kediri, Kediri

Setonogedong adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332587" url="?curid=332587" title="Setonopande, Kediri, Kediri">
Setonopande, Kediri, Kediri

Setonopande adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332588" url="?curid=332588" title="Balowerti, Kediri, Kediri">
Balowerti, Kediri, Kediri

Balowerti adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332589" url="?curid=332589" title="Banjaran, Kediri, Kediri">
Banjaran, Kediri, Kediri

Banjaran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332590" url="?curid=332590" title="Dandangan, Kediri, Kediri">
Dandangan, Kediri, Kediri

di Kelurahan Dandangan terdapat industri rokok PT Gudang Garam Tbk , adalah industri rokok sigaret kretek tangan yang merupakan industri rokok terbesar di indonesia .
Kelurahan Dandangan saat ini di pimpin oleh seorang lurah bernama Suparno,SH .
Termasuk kawasan perkotaan , mengingat jarak dengan ibu kota kediri hanya 500 m , juga terdapat mall Sri Ratu
Dandangan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332592" url="?curid=332592" title="Kaliombo, Kediri, Kediri">
Kaliombo, Kediri, Kediri

Kaliombo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332593" url="?curid=332593" title="Koluszki">
Koluszki

Koluszki ialah kota persimpangan jalur KA utama di Provinsi Lodz, Polandia bagian tengah, sekitar 20 km di timur Lodz. Pada tahun 2004 kota ini berpenduduk 13.331 jiwa. Persimpangan di Koluszki melayani kereta api yang pergi dari Warsaw ke Łódź, Wrocław, Częstochowa dan Katowice. Kota ini juga terhubung dengan Radom dan Lublin, melalui jalur timur.
Trivia.
Poczta Polska – layanan pos Polandia memelihara Departemen Surat Tak Sampai (Wydział Przesyłek Niedoręczalnych) di kantor pos Koluszki.

</doc>
<doc id="332594" url="?curid=332594" title="Manisrenggo, Kediri, Kediri">
Manisrenggo, Kediri, Kediri

Manisrenggo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332595" url="?curid=332595" title="Ngadirejo, Kediri, Kediri">
Ngadirejo, Kediri, Kediri

Ngadirejo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332596" url="?curid=332596" title="Ngronggo, Kediri, Kediri">
Ngronggo, Kediri, Kediri

Ngronggo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur. Di Ngronggo terdapat Pasar Pusat Grosir Buah dan Sayuran Ngronggo yang ikut menentukan naik turunya harga buah sayur di Indonesia, dan juga terdapat pasar-pasar lainnya. Terdapat beberapa instansi pendidikan di Ngronggo yang sangat meramaikan kelurahan ini, diantaranya STAIN Kediri, Kampus Cahaya Surya Kediri, MAN 2 Kediri yang merupakan sekolah bertaraf internasional, MTsN 2 Kediri yang pernah memperoleh juara UKS tingkat nasional yang juga merupakan sekolah bertaraf internasional, SMPN 2 Kediri, SMPN Airlangga, Pondok-Pesantren Avvisina, Pondok-Pesantren Putri di jalan Sumber 1, dll. Di Ngronggo juga terdapat RS GAMBIRAN 2 yang merupakan rumah sakit bertaraf internasional, Gudang Pabrik Rokok, Home Industry Rokok, Pabrik makanan Ringan, dsb. Kelurahan Ngronggo terbelah menjadi dua oleh jalan provinsi dan rel kereta api, sehingga letaknya sangat strategis. Samsat Kota Kediri juga terletak di Ngronggo. Daerah sebelah timur adalah kawasan Perumnas Nronggo. Beberapa tempat wisata yang terdapat di Ngronggo diantaranya, Taman Kota Kediri, Kolam Renang Dan Pemancingan Muzhuka, Galeri Lukisan Waspada yang terletak di sebelah barat balai kelurahan Ngronggo, dll. Di Ngronggo juga terdapat penjualan hewan-hewan tepatnya di Gang Sumber 2 diantaranya adalah, penjualan ikan koi.
Dahulu Nronggo merupakan kawasan sepi sebelum Mbah Eko dan Mbah Ronggo yang merupakan seorang pelarian prajurit mataram kuno yang melarikan diri karena perpecahan dalam kerajaan mataram kuno. Makam Mbah Ronggo terdapat di sebelah selatan Perumahan Ngronggo, dari situlah sejarah Kelurahan Ngronggo ini di mulai.
Disunting oleh : Cong Champion JBR
y

</doc>
<doc id="332597" url="?curid=332597" title="Rejomulyo, Kediri, Kediri">
Rejomulyo, Kediri, Kediri

Rejomulyo adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332598" url="?curid=332598" title="Semampir, Kediri, Kediri">
Semampir, Kediri, Kediri

Awal kata Semampir menurut para sesepuh dari Kelurahan Semampir ada dua 
versi antara lain yang pertama dulunya adalah tempat persinggahan 
(singgah alias mampir) oleh Mbah Ronggo seorang prajurit dari Kerajaan 
Mataram Solo yang melarikan diri ketika kerajaannya terpecah belah oleh 
konflik internal di kerajaannya sendiri. Dialah yang menjadi tokoh 
babat desa di Kelurahan Semampir.
Versi kedua ada juga yang mengatakan bahwa Semampir berasal dari kata 
Ampiran alias Persinggahan para juru mudi kapal yang menyandarkan 
armadanya di Bandar pelabuhan Sungai Brantas yang diperkirakan 
membentang mulai Kelurahan Semampir sampai Desa Jong Biru.
Semampir adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Kediri, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.
Pada masa lalu, Semampir mempunyai konotasi yang kurang baik, namun seiring kemajuan pemikiran dan penataan tata kota Kediri, wilayah Semampir menjadi daerah yang melaju cepat dalam pertumbuhan. Di Semampir terdapat kantor pusat pabrik rokok terbesar di Asia Tenggara yaitu PT. Gudang Garam. Selain itu ada pula Politeknik Kediri, beberapa hotel terkenal seperti Hotel Mulia dll. . Terdapat juga Gereja Baptis Indonesia Sahabat Kediri yang merupakan gereja Baptis Pertama di daerah Kediri yang didirikan pada bulan April 1958. Gereja ini menjadi saksi sejarah kemajuan Semampir dan Kediri. Dahulu gereja ini adalah sebuah poliklinik kecil yang melayani secara sosial untuk orang-orang marginal di Semampir yang membutuhkan dukungan kesehatan. Namun pada tahun 1964 poliklinik tersebut pindah ke Kelurahan Bangsal dan sekarang ini menjelma menjadi sebuah rumah sakit besar di Kota Kediri yaitu Rumah Sakit Baptis. Sementara Gereja Baptis Indonesia Sahabat tumbuh menjadi gereja yang mandiri.

</doc>
<doc id="332601" url="?curid=332601" title="Banaran, Pesantren, Kediri">
Banaran, Pesantren, Kediri

Banaran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur. Pada tahun 2010, desa ini menjadi desa terbersih di Kota Kediri, setelah Pemerintah kota mengadakan lomba kebersihan. Desa ini mempunyai 22 RT dan mempunyai banyak lahan untuk dikembangkan.

</doc>
<doc id="332604" url="?curid=332604" title="Bangsal, Pesantren, Kediri">
Bangsal, Pesantren, Kediri

Bangsal adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.
kepala desa pertama : PARTOKIDI
Kepala desa kedua : SUKARDI
Kepala desa ketiga : PANGIHONO

</doc>
<doc id="332605" url="?curid=332605" title="Betet, Pesantren, Kediri">
Betet, Pesantren, Kediri

Betet adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332606" url="?curid=332606" title="Bawang, Pesantren, Kediri">
Bawang, Pesantren, Kediri

Bawang adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332607" url="?curid=332607" title="Blabak, Pesantren, Kediri">
Blabak, Pesantren, Kediri

Blabak adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332609" url="?curid=332609" title="Burengan, Pesantren, Kediri">
Burengan, Pesantren, Kediri

Burengan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332610" url="?curid=332610" title="Jamsaren, Pesantren, Kediri">
Jamsaren, Pesantren, Kediri

Jamsaren adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332611" url="?curid=332611" title="Ketami, Pesantren, Kediri">
Ketami, Pesantren, Kediri

Ketami adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332612" url="?curid=332612" title="Ngletih, Pesantren, Kediri">
Ngletih, Pesantren, Kediri

Ngletih adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332613" url="?curid=332613" title="Pakunden, Pesantren, Kediri">
Pakunden, Pesantren, Kediri


</doc>
<doc id="332614" url="?curid=332614" title="Pesantren, Pesantren, Kediri">
Pesantren, Pesantren, Kediri

Pesantren adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332615" url="?curid=332615" title="Singonegaran, Pesantren, Kediri">
Singonegaran, Pesantren, Kediri

Singonegaran adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332616" url="?curid=332616" title="Tempurejo, Pesantren, Kediri">
Tempurejo, Pesantren, Kediri


</doc>
<doc id="332617" url="?curid=332617" title="Tinalan, Pesantren, Kediri">
Tinalan, Pesantren, Kediri

Tinalan adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332618" url="?curid=332618" title="Tosaren, Pesantren, Kediri">
Tosaren, Pesantren, Kediri

Tosaren adalah sebuah Kelurahan dari 46 Kelurahan di Kota Kediri yang berada di wilayah Kecamatan Pesantren, Kota Kediri, Provinsi Jawa Timur mempunyai 3 wilayah Lingkungan (dusun) meliputi : Lingkungan Tosaren, Lingkungan Tirtoudan dan Lingkungan Cakarwesi.

</doc>
<doc id="332625" url="?curid=332625" title="Karangtengah Kota, Ngawi, Ngawi">
Karangtengah Kota, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332626" url="?curid=332626" title="Krosno Odrzańskie">
Krosno Odrzańskie

Krosno Odrzańskie [ˈkrɔsnɔ ɔˈdʐaɲskʲɛ] (bahasa Jerman: "Crossen an der Oder") ialah sebuah kota di timur Sungai Oder, pada pertemuannya dengan Sungai Bober. Kota berpenduduk 12.500 jiwa pada tahun 2002 ini terletak di bagian barat Polandia dan merupakan ibukota Powiat Krosno Odrzańskie. Krosno Odrzańskie termasuk dalam Provinsi Lubusz (sejak tahun 1999), sebelumnya merupakan bagian dari Provinsi Zielona Góra (1975-1998).

</doc>
<doc id="332627" url="?curid=332627" title="Ketanggi, Ngawi, Ngawi">
Ketanggi, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332628" url="?curid=332628" title="Margomulyo, Ngawi, Ngawi">
Margomulyo, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332629" url="?curid=332629" title="Pelem, Ngawi, Ngawi">
Pelem, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332630" url="?curid=332630" title="Banyuurip, Ngawi, Ngawi">
Banyuurip, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332631" url="?curid=332631" title="Beran, Ngawi, Ngawi">
Beran, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332632" url="?curid=332632" title="Grudo, Ngawi, Ngawi">
Grudo, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332633" url="?curid=332633" title="Jururejo, Ngawi, Ngawi">
Jururejo, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332635" url="?curid=332635" title="Kandangan, Ngawi, Ngawi">
Kandangan, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332636" url="?curid=332636" title="Karang Asri, Ngawi, Ngawi">
Karang Asri, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332637" url="?curid=332637" title="Karangtengah Prandon, Ngawi, Ngawi">
Karangtengah Prandon, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332638" url="?curid=332638" title="Kartoharjo, Ngawi, Ngawi">
Kartoharjo, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332640" url="?curid=332640" title="Kerek, Ngawi, Ngawi">
Kerek, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332641" url="?curid=332641" title="Mangunharjo, Ngawi, Ngawi">
Mangunharjo, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332642" url="?curid=332642" title="Ngawi, Ngawi, Ngawi">
Ngawi, Ngawi, Ngawi


</doc>
<doc id="332643" url="?curid=332643" title="Watualang, Ngawi, Ngawi">
Watualang, Ngawi, Ngawi

Asal usul.
Nama Watualang berasal dari kata Watu dan alang/malang. Di aliran Sungai Bengawan Solo, Watualang sebelah utara daerah kuburan Nggupit terdapat sebuah batu berukuran lebar 1 m yang membelah sungai (malang) yang menghubungkan tepi sungai sebelah selatan dengan sebelah utara (desa Pitu). Oleh sebab itu bernama Watualang yang artinya batu yang melintang.
Dusun.
Desa Watualang terbagi menjadi 6 dusun:
Aset.
Desa Watualang dengan wilayah yang luas sebenarnya memiliki aset yang cukup bagus. Sungai Bengawan Solo yang melewati desa Watualang juga menjadi aset yang bagus jika bisa dimanfaatkan oleh masyarakat. Desa Watualang memiliki pasar Krempyeng yang terletak di pusat desa Watualang. Apalagi pada tahun 2008 terminal Ngawi dibangun di Banyakan, hal ini sangat menguntungkan desa Watualang.
Bengawan solo merupakan aset yang tak ternilai harganya walaupun suka banjir, dengan adanya pompanisasi tepian bengawan solo yang dahulu tidak menghasilkan sekarang menjadi lahan yang subur dan bisa dipanen 3 X setahun.
Desa Watualang berada di jalur ekonomi Jakarta Surabaya yang tak pernah sepi selama 24 jam sehingga hal ini merupakan potensi masyarakat watualang untuk meningkatkan ekonominya memiliki lahan persawahan yang luas se kecamatan ngawi.
Tokoh dan Legenda.
Kyai Purnomo.
Sesepuh dan ulama besar desa Watualang, wafat dibunuh oleh bangsa Belanda sesudah kemerdekaan 45. Mempunyai penerus yaitu Kyai Haji Rusydi - Ketua Majelis Dewan Syuro Kabupaten Ngawi.
Legenda Bu Gito Sari.
Nama Gito Sari sebenarnya masih menjadi pertanyaan kebenarannya, tetapi ini adalah warisan budaya yang hendaknya kita jaga, bukan untuk diyakini, tetapi untuk diketahui bahwa kita punya cerita rakyat yang bisa diceritakan untuk anak cucu.
Menurut legenda Gito Sari merupakan anak dari seorang Tumenggung (Bupati). Singkat cerita ia menolak dijodohkan orang tuanya dan bertapa bersama pengawalnya. Banyak perbedaan pendapat mengenai hal ini, namun legenda ini pantas untuk dipentaskan di acara memperingati HUT RI

</doc>
<doc id="332646" url="?curid=332646" title="Bangunrejo Lor, Pitu, Ngawi">
Bangunrejo Lor, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332647" url="?curid=332647" title="Banjarbanggi, Pitu, Ngawi">
Banjarbanggi, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332648" url="?curid=332648" title="Cantel, Pitu, Ngawi">
Cantel, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332649" url="?curid=332649" title="Dumplengan, Pitu, Ngawi">
Dumplengan, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332650" url="?curid=332650" title="Kalang, Pitu, Ngawi">
Kalang, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332651" url="?curid=332651" title="Karanggeneng, Pitu, Ngawi">
Karanggeneng, Pitu, Ngawi

1. Dusun Karanggeneng
2. Dusun Mbalun
3. Dusun Kricak

</doc>
<doc id="332652" url="?curid=332652" title="Ngancar, Pitu, Ngawi">
Ngancar, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332653" url="?curid=332653" title="Papungan, Pitu, Ngawi">
Papungan, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332654" url="?curid=332654" title="Pitu, Pitu, Ngawi">
Pitu, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332655" url="?curid=332655" title="Selopuro, Pitu, Ngawi">
Selopuro, Pitu, Ngawi


</doc>
<doc id="332657" url="?curid=332657" title="Babadan, Paron, Ngawi">
Babadan, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332658" url="?curid=332658" title="Paron, Paron, Ngawi">
Paron, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332660" url="?curid=332660" title="Dawu, Paron, Ngawi">
Dawu, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332661" url="?curid=332661" title="Gelung, Paron, Ngawi">
Gelung, Paron, Ngawi

Desa Gelung, Kecamatan Paron, Kabupaten Ngawi merupakan daerah dengan letak geografis berupa dataran sedang dengan ketinggian 56 MPdl dengan curah hujan berkisar 2.400 mm/tahun.
Penduduk Desa Gelung terdiri dari
2.769 KK dengan jumlah l
4.085 aki-laki
4.482 perempuan
Total 8.657 Jiwa
Batas Desa Gelung
Selatan, berbatasan dengan Desa Jambangan, Kecamatan Paron
Utara, berbatasan dengan Kecamatan Watuwalang
Barat, berbatasan dengan Desa Ngale, Kecamatan Paron
Timur, berbatasan dengan Desa Paron, Kecamatan paron
Jarak Desa Gelung:
0,5 km dengan Kota Kecamatan
7 km dengan Ibu Kota Kabupaten
Mata pencaharian warga Desa Gelung bekerja diberbagai sektor, diantaranya:
Sektor Pertanian berjumlah 2.014 orang
Sektor Industri berjumlah 78 orang
Sektor lainnya berjumlah 2.176 orang
Menganggur berjumlah 626 orang
Desa Gelung yang letaknya berada diwilayah perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Timur kegiatan keagamaan terutama agama Islam yang dianut oleh seluruh wargamasih sangat kental dipengaruhi oleh aspek budaya dan sosial Jawa yang tergambar melalui budaya Nyadran, Slametan, Tahlilan, Mithoni dan kegiatan ritual kebudayaan lainnya
Pada era keterbukaan seperti sekarang ini, arus informasi serta berbagai dinamika sosial dan budaya dari luar mulai dapat membuka wawasan para warga untuk kemudian memicu diri agar Desa Gelung Kecamatan Paron-Ngawi menjadi lebih maju.

</doc>
<doc id="332662" url="?curid=332662" title="Gentong, Paron, Ngawi">
Gentong, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332663" url="?curid=332663" title="Jambangan, Paron, Ngawi">
Jambangan, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332664" url="?curid=332664" title="Jeblogan, Paron, Ngawi">
Jeblogan, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332665" url="?curid=332665" title="Kebon, Paron, Ngawi">
Kebon, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332667" url="?curid=332667" title="Kedungputri, Paron, Ngawi">
Kedungputri, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332668" url="?curid=332668" title="Ngale, Paron, Ngawi">
Ngale, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332669" url="?curid=332669" title="Semen, Paron, Ngawi">
Semen, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332670" url="?curid=332670" title="Sirigan, Paron, Ngawi">
Sirigan, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332671" url="?curid=332671" title="Tempuran, Paron, Ngawi">
Tempuran, Paron, Ngawi

Sebagian besar geografisnya berupa lahan pertanian.

</doc>
<doc id="332672" url="?curid=332672" title="Teguhan, Paron, Ngawi">
Teguhan, Paron, Ngawi


</doc>
<doc id="332674" url="?curid=332674" title="Nowe Warpno">
Nowe Warpno

Nowe Warpno (bahasa Jerman: Neuwarp) ialah sebuah kota di Powiat Police, Provinsi Pomerania Barat, Polandia bagian barat.
Kota ini terletak di Teluk Szczecin, sekitar 23 km dari Pòlice.
Sebelum tahun 1945, kota ini masuk wilayah Jerman. Setelah itu diserahkan ke Polandia.

</doc>
<doc id="332678" url="?curid=332678" title="Geneng, Geneng, Ngawi">
Geneng, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332679" url="?curid=332679" title="Baderan, Geneng, Ngawi">
Baderan, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332680" url="?curid=332680" title="Dempel, Geneng, Ngawi">
Dempel, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332681" url="?curid=332681" title="Gerih, Gerih, Ngawi">
Gerih, Gerih, Ngawi


</doc>
<doc id="332682" url="?curid=332682" title="Guyung, Gerih, Ngawi">
Guyung, Gerih, Ngawi


</doc>
<doc id="332683" url="?curid=332683" title="Kasreman, Geneng, Ngawi">
Kasreman, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332684" url="?curid=332684" title="Kenitren, Geneng, Ngawi">
Kenitren, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332685" url="?curid=332685" title="Keras Kulon, Gerih, Ngawi">
Keras Kulon, Gerih, Ngawi


</doc>
<doc id="332686" url="?curid=332686" title="Keras Wetan, Geneng, Ngawi">
Keras Wetan, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332687" url="?curid=332687" title="Kersikan, Geneng, Ngawi">
Kersikan, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332688" url="?curid=332688" title="Kersoharjo, Geneng, Ngawi">
Kersoharjo, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332689" url="?curid=332689" title="Klampisan, Geneng, Ngawi">
Klampisan, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332691" url="?curid=332691" title="Klitik, Geneng, Ngawi">
Klitik, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332692" url="?curid=332692" title="Randusongo, Gerih, Ngawi">
Randusongo, Gerih, Ngawi


</doc>
<doc id="332693" url="?curid=332693" title="Sidorejo, Geneng, Ngawi">
Sidorejo, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332695" url="?curid=332695" title="Tambakromo, Geneng, Ngawi">
Tambakromo, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332696" url="?curid=332696" title="Tepas, Geneng, Ngawi">
Tepas, Geneng, Ngawi


</doc>
<doc id="332697" url="?curid=332697" title="Widodaren, Gerih, Ngawi">
Widodaren, Gerih, Ngawi

Desa Widodaren juga mempunyai peninggalan objek purbakala berupa Arca Banteng yang terletak di Dusun Siwalan serta Arca Tangis yang terletak di Hutan KPH Widodaren.
Fasilitas sarana dan prasarasa yang ada di Desa Widodaren meliputi Puskesmas Induk Widodaren, Pasar Induk Widodaren, SMP Katolik Wijaya Widodaren, Masjid Besar Al-Kirom, Gereja Katolik Santo Antonius Widodaren, Gua Maria. SMPK Wijaya yang terletak di desa ini telah melahirkan 5 Imam Katolik (2 CM dan 3 Projo) dan banyak alumni sukses yang merantau di kota-kota besar di Indonesia.
Di Desa Widodaren juga terdapat banyak warung makan baik angkringan maupun warung makan lesehan. Dari semua warung yang ada di Desa Widodaren, warung makan "Sumber Karahayon" yang terletak di pinggir hulu Sungai Ketonggo dan lapangan desa sangat terkenal dan banyak disinggahi oleh masyarakat baik untuk melepas penat maupun sebagai tempat kumpul kawula muda Widodaren karena letaknya yang strategis serta tempatnya yang teduh di pinggir jalan raya Geneng Kendal.
Batas-batas wilayah Desa Widodaren:

</doc>
<doc id="332699" url="?curid=332699" title="Padas, Padas, Ngawi">
Padas, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332700" url="?curid=332700" title="Bendo, Padas, Ngawi">
Bendo, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332701" url="?curid=332701" title="Banjaransari, Padas, Ngawi">
Banjaransari, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332703" url="?curid=332703" title="Bintoyo, Padas, Ngawi">
Bintoyo, Padas, Ngawi

Bintoyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Padas, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur. Bintoyo berbatasan dengan Desa Sukowiyono di sebelah utara dan barat, dengan Desa Pangkur dan Desa Tungkulrejo di selatan serta dengan Desa Campurasri dan Desa Sidorejo di sebelah timur.

</doc>
<doc id="332704" url="?curid=332704" title="Cangakan, Kasreman, Ngawi">
Cangakan, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332705" url="?curid=332705" title="Gunungsari, Kasreman, Ngawi">
Gunungsari, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332706" url="?curid=332706" title="Jatirejo, Kasreman, Ngawi">
Jatirejo, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332707" url="?curid=332707" title="Karangmalang, Kasreman, Ngawi">
Karangmalang, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332708" url="?curid=332708" title="Kasreman, Kasreman, Ngawi">
Kasreman, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332709" url="?curid=332709" title="Kedungprahu, Padas, Ngawi">
Kedungprahu, Padas, Ngawi

Mata pencaharian mayoritas penduduknya sebagaimana desa-desa lain di Indonesia yaitu bertani, akan tetapi selama satu dekade belakangan menjadi pedagang serta wirausahawan adalah pilihan yang banyak diambil oleh penduduknya.
SEJARAH.
Nama Kedungprahu jika dirunut secara harfiah barangkali nama tersebut bermakna suatu kedung (bagian dari sebuah sungai yang lebih dalam dan sisinya melebar) yang mampu dilalui oleh perahu. Namun, hampir dapat dipastikan di desa ini tidak terdapat kedung yang begitu dalam dan lebar hingga bisa dilalui perahu.
Namun menurut Moch Yusuf Asyhari (Seorang pelajar berketurunan asli dari Kedungprahu sekaligus pemegang legenda dari keturunannya) Nama Kedungprahu berasal dari sebuah kerajaan kecil atau bisa juga dikatakan sebuah keluarga besar yang mendapatkan problema yang juga diikuti oleh bencana. Berikut Legenda dari desa Kedungprahu;
Pada tahun 1838 sekitar perang Diponegoro, Ki Buyut Pandhe Bindheng musyawarah dengan Ki Biri dan Ki Gati sesama rekan kerjanya, membahas bagaimana caranya memberantas perampok yang meraja lela, karena Ki Buyut Pandhe Bindheng mendapat perintah dari Prabu Malang Negoro Adipati Kadipaten Tunggul (Sekarang menjadi Kabupaten Ngawi) dan menyanggupi perintahnya.
Disela musyawarah, tiba-tiba datanglah Bahu Caki meminta bantuan kepada Ki Biri untuk menyeberangi sungai menuju ke desa Kwadungan Kidul. Ki Biri menyanggupi permintaannya, kemudian Bahu Caki diperintah untuk pergi dan menunggu di tempat penyeberangan dahulu. Di sana ternyata sudah ditunggu oleh Bahu Kuncoro dan Bahu Daya teman Bahu Caki. Musyawarah kemudian diteruskan. Hasil dari musyawarah itu dapat disimpulkan bahwa apabila Bahu Kuncoro dan teman-temannya saat menyeberang menaiki perahu, berikan air degan yang sudah dicampur dengan racun untuk diminumnya agar Bahu Kuncoro pingsan. Untuk meyakinkannya, Ki Biri juga menemaninya minum, tetapi sebelum minum Ki Biri harus meminum penawarnya dahulu agar tidak ikut pingsan. Setelah pingsan ambil semua pusaka yang dibawanya.
Saat perahu dijalankan, Degan bekal yang dibawa Ki Biri yang sudah mengandung racun, diminumnya bersama-sama. Beberapa menit kemudian Bahu Kuncoro, Bahu Daya, dan Bahu Caki pingsan. Saat itulah kesempatan emas muncul, semua pusaka yang menjadi kesaktiannya dirampas oleh Ki Biri agar Bahu Kuncoro dan teman-temannya tak berdaya lagi. Bersamaan dengan itu, datanglah air bah besar disertai dengan ombak yang dahsyat. Sehingga perahunya meluncur ke dalam semak bambu tertimbun sangkrah, semua penumpangnya terpelanting ketepi sungai sebelah utara. Bahu Kuncoro, Bahu Daya, dan Bahu Caki ditangkap oleh masyarakat tanpa melawan karena semua pusaka yang menjadi kesaktiannya hilang. Oleh Masyarakat, Bahu Kuncoro, Bahu Daya, dan Bahu Caki dibawa menghadap pejabat Kadipaten Tunggul yang diwakili oleh Ki Demang Kromo Dongso. Setelah dimengerti, tujuan Bahu Kuncoro ternyata baik untuk rakyat kecil yang anti Belanda, Maka Bahu Kuncoro dan teman-temannya diberi ampun. Selain itu, Bahu Kuncoro diangkat menjadi pejabat dengan pangkat Demang Ki Bela Negara yang bertempat di Kademangan Dero. Setelah meninggal, Bahu Kuncoro atau Ki Bela Negara dimakamkan di desa Tawun kecamatan Padas.
Berhubung kejadian hancurnya perahu yang dibanggakan oleh masyarakat dusun Kedunggarja (kini pedusunan sebelah selatan jalan besar tepatnya Dusun Pilang Bangu dan Dusun Kedungprahu yang menjadi satu) dan Dusun Kedungmara (kini pedusunan sebelah utara jalan besar tepatnya Dusun Mendalan, Dusun Prahu Mandala, Dusun Mugu Raya, dan Dusun Mbandung yang menjadi satu), Maka dua Dusun tersebut, yaitu Dusun Kedunggarja dan Kedungmara menjadi satu dengan nama Kedungprahu untuk mengingat kejadian bersejarah bagi masyarakat Kedungprahu tentang terakhirnya perampok Bahu Kuncoro yang meraja lela se-Kadipaten Tunggul atau Kabupaten Ngawi, hingga Prabu Malang Negoro Adipati Kadipaten Tunggul memerintahkan semua desa waspada dan mencoba mencarinya.
Setelah itu Kedungprahu aman, tentram, makmur, dan lohjinawi dengan pemimpin Ki Biri kepercayaan masyarakat Kedungprahu dan yang berhasil Membereskan persoalan tentang perampok Bahu Kuncoro yang kemudian menjadi pejabat karena kemuliaannya. Keamanan, ketentraman, dan kemakmuranpun terus terjaga hingga sekarang ini walau dua dusun di Kedungprahu tersebut dipecah-pecah kembali.
PRESTASI.
Sekitar akhir tahun 70-an hingga awal 80-an, desa ini pernah berbangga diri dengan klub sepak bolanya yang bernama PORSDAK, yang merupakan kependekan dari Persatuan Sepak Bola Desa Kedungprahu. Pada masa jayanya klub ini merupakan klub terbaik antar desa se-kecamatan Padas, bahkan sempat menjadi yang terbaik antar desa se kabupaten Ngawi. Kemudian GALAXY FC (Klub yang juga berasal dari Kedungprahu) juga pernah menghiasi prestasi sepak bola di desa tersebut walau masih belum mencatatkan lagi sebagai juara pertama. Namun kini untuk sebuah lapangan sepak bola yang layak pakaipun desa ini nyaris tidak memilikinya lagi setelah lapangan kebanggaan masyarakat Kedungprahu menjadi deretan kios toko.
Disamping sepak bola, Bulutangkis juga menghiasi kehidupan masyarakat Kedungprahu. Walaupun juara belum diperoleh sama sekali, tetapi semangat masyarakat bisa dikatakan luar biasa walaupun hanya memiliki sebuah lapangan bulu tangkis diperbatasan Kedungprahu-Sukowiyono. Motocross pun juga pernah bersinar di desa tersebut, disamping adanya pembalap tingkat Nasional yang berasal dari desa Kedungprahu.
Ramaja dari Kedungprahu pernah dicap menjadi remaja yang memiliki kenakalan terbesar di kabupaten Ngawi, namun hal itu kini telah mulai hilang dan tertutupi akan prestasi remaja Kedungprahu yang mulai muncul dan menjanjikan. Sebut saja lomba tingkat Provinsi yang sering menjadi langganan, apalagi tingkat Kabupaten walaupun mayoritas kejuaraan tersebut berasal dari sekolah luar desa. Untuk masalah sarana pendidikan, desa Kedungprahu terlihat lebih baik dari desa tetangganya. Walaupun hanya terdiri dari 1 Sekolah Dasar (SDN Kedungprahu 1 dan SDN Kedungprahu 2 yang bergabung) dan 1 Sekolah Menengah Pertama (MAN Padas yang terletak di desa Kedungprahu).

</doc>
<doc id="332710" url="?curid=332710" title="Kiyonten, Kasreman, Ngawi">
Kiyonten, Kasreman, Ngawi

Kiyonten adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kasreman, Ngawi, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332711" url="?curid=332711" title="Kwadungan Lor, Padas, Ngawi">
Kwadungan Lor, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332712" url="?curid=332712" title="Lego Kulon, Kasreman, Ngawi">
Lego Kulon, Kasreman, Ngawi


</doc>
<doc id="332713" url="?curid=332713" title="Munggut, Padas, Ngawi">
Munggut, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332714" url="?curid=332714" title="Pacing, Padas, Ngawi">
Pacing, Padas, Ngawi

Desa Pacing berbatasan dengan Desa Padas dan Desa Kwadungan Lor di sebelah timur, Desa Padas dan Desa Munggut di selatan, Desa Munggut dan Desa Karangmalang di barat, Desa Kasreman di utara.

</doc>
<doc id="332715" url="?curid=332715" title="Sambiroto, Padas, Ngawi">
Sambiroto, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332716" url="?curid=332716" title="Sukowiyono, Padas, Ngawi">
Sukowiyono, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332717" url="?curid=332717" title="Oleśnica">
Oleśnica

Oleśnica (bahasa Jerman: "Oels", nama lama "Olesznica") ialah sebuah kota di Polandia selatan. Kota ini berpenduduk 37.000 jiwa (2007), dan terletak di Provinsi Silesia Hilir (bahasa Polandia: "Województwo dolnośląskie").
Sejarah.
Antara tahun 1312-1884, Oleśnica adalah ibukota Kadipaten Oels. Setelah kematian Konrad Biały Młodszy, Kadipaten Oleśnica tak pernah lagi merdeka. Antara tahun 1792-1884, Oleśnica membentuk persatuan perorangan dengan Kadipaten Braunschweig. Sebagai Oels, kota ini dianeksasi oleh Kerajaan Prusia pada tahun 1742 selama Perang Silesia I dan dimasukkan dalam Provinsi Silesia. Setelah Perang Dunia II kota ini dikembalikan ke Polandia.

</doc>
<doc id="332718" url="?curid=332718" title="Tambakromo, Padas, Ngawi">
Tambakromo, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332719" url="?curid=332719" title="Tawun, Kasreman, Ngawi">
Tawun, Kasreman, Ngawi

Tawun adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kasreman, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur. Di desa ini terdapat Taman Wisata Tawun yang terkenal karena "sendang" (kolam) bulusnya.

</doc>
<doc id="332720" url="?curid=332720" title="Tungkulrejo, Padas, Ngawi">
Tungkulrejo, Padas, Ngawi


</doc>
<doc id="332722" url="?curid=332722" title="Kwadungan, Kwadungan, Ngawi">
Kwadungan, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332723" url="?curid=332723" title="Banget, Kwadungan, Ngawi">
Banget, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332724" url="?curid=332724" title="Budug, Kwadungan, Ngawi">
Budug, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332725" url="?curid=332725" title="Dinden, Kwadungan, Ngawi">
Dinden, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332726" url="?curid=332726" title="Jenangan, Kwadungan, Ngawi">
Jenangan, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332727" url="?curid=332727" title="Karangsono, Kwadungan, Ngawi">
Karangsono, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332728" url="?curid=332728" title="Kendung, Kwadungan, Ngawi">
Kendung, Kwadungan, Ngawi

kendung memiliki sebuah kesenian tradisional mirip ludruk yang diberi nama "tari gaplik"
kesenian ini dipentaskan setiap acara bersih desa yang di laksanakan setiap hari jum'at wage di bulan agustus
Di ds kendung juga muncul se orang dalang bocah yg pernah mengikuti fistival dalang mulai tingkat kabupaten ngawi,trs mewakili ngawi ke prov jatim,selanjutnya mewakili jatim ke tingkat nasional, dalang wayang kulit yang bernama MUJAHID BINTANG B,sekarang menempuh pendidikan di SMKI solo msh kelas 2, ki mujahid bintang sdh sering di pentas di berbagai tempat orang hajatan maupun desa yg melaksanakan kegiatan bersih desa, mujahid bintang anak dari pasangan setyowibowo dan trirahayu,bpk nya seorang mantri hewan ( inseminasi buatan, dan ibuk nya seorang ibu rumah tangga ) telah mendidik anaknya mencintai dan melestarikan budaya jawa yg adi luhung,

</doc>
<doc id="332729" url="?curid=332729" title="Mojomanis, Kwadungan, Ngawi">
Mojomanis, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332730" url="?curid=332730" title="Purwosari, Kwadungan, Ngawi">
Purwosari, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332732" url="?curid=332732" title="Pojok, Kwadungan, Ngawi">
Pojok, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332733" url="?curid=332733" title="Simo, Kwadungan, Ngawi">
Simo, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332734" url="?curid=332734" title="Sumengko, Kwadungan, Ngawi">
Sumengko, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332735" url="?curid=332735" title="Tirak, Kwadungan, Ngawi">
Tirak, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332736" url="?curid=332736" title="Warukalong, Kwadungan, Ngawi">
Warukalong, Kwadungan, Ngawi


</doc>
<doc id="332738" url="?curid=332738" title="Pangkur, Pangkur, Ngawi">
Pangkur, Pangkur, Ngawi

Desa Pangkur Kecamatan Pangkur Kabupaten Ngawi merupakan salah satu desa di sebelah timur Kabupaten Ngawi. Desa Pangkur Kecamatan Pangkur Kabupaten Ngawi berada 50 M dpl. Desa Pangkur Kecamatan Pangkur Kabupaten Ngawi berbatasan dengan Desa Tungkul Rejo dan desa Bintoyo di sebelah utara, desa Paras dan Desa Campurasri di sebelah timur, Desa Pleset di sebelah selatan dan Desa Waruk Tengah dan Tambakromo di selah barat.
Penduduk Desa Pangkur Kecamatan Pangkur kabupaten Ngawi berjumlah 5130 jiwa terbagi ke dalam 1833 KK terdiri dari 2589 penduduk laki-laki dan 2541 penduduk perempuan. Mata pencaharian penduduknya hampir 90 % adalah petani dengan luas lahan pertanian 325 ha. Dari lahan seluas itu sekitar 60 % nya mendapat pengairan dari Waduk Pondok. Sebagian besar petani di Desa Pangkur adalah petani dengan budidaya tanaman padi dan hanyamencukupi hanya sebagian kecil saja yang bergerak di bidang agroholtikutura.
Desa Pangkur Kecamatan Pangkur dikendalikan sebuah lembaga pemerintah desa dengan nama organisasi PEMERINTAHAN 
terutama masalah pengairan bahkan sampai menggunakan pompa air

</doc>
<doc id="332739" url="?curid=332739" title="Aseton">
Aseton

Aseton, juga dikenal sebagai propanon, dimetil keton, 2-propanon, propan-2-on, dimetilformaldehida, dan β-ketopropana, adalah senyawa berbentuk cairan yang tidak berwarna dan mudah terbakar. Ia merupakan keton yang paling sederhana. Aseton larut dalam berbagai perbandingan dengan air, etanol, dietil eter,dll. Ia sendiri juga merupakan pelarut yang penting. Aseton digunakan untuk membuat plastik, serat, obat-obatan, dan senyawa-senyawa kimia lainnya. Selain dimanufaktur secara industri, aseton juga dapat ditemukan secara alami, termasuk pada tubuh manusia dalam kandungan kecil.
Produksi.
Aseton dibuat secara langsung maupun tidak langsung dari propena. Secara umum, melalui proses kumena, benzena dialkilasi dengan propena dan produk proses kumena(isopropilbenzena) dioksidasi untuk menghasilkan fenol dan Aseton:
Konversi di atas terjadi melalui zat antara kumena hidroperoksida, CHC(OOH)(CH).
Aseton juga diproduksi melalui propena yang dioksidasi langsung dengan menggunakan katalis Pd(II)/Cu(II), mirip seperti 'proses wacker'.
Dahulu, aseton diproduksi dari distilasi kering senyawa asetat, misalnya kalsium asetat. Selama perang dunia I, sebuah proses produksi aseton dari fermentasi bakteri dikembangkan oleh Chaim Weizmann dalam rangka membantu Britania dalam usaha perang. Proses ini kemudian ditinggalkan karena rendahnya aseton butanol yang dihasilkan.
Penggunaan.
Cairan pembersih.
Aseton sering kali merupakan komponen utama (atau tunggal) dari cairan pelepas cat kuku. Etil asetat, pelarut organik lainnya, kadang-kadang juga digunakan. Aseton juga digunakan sebagai pelepas lem super. Ia juga dapat digunakan untuk mengencerkan dan membersihkan resin kaca serat dan epoksi. Ia dapat melarutkan berbagai macam plastik dan serat sintetis.
Ia sangat baik digunakan untuk mengencerkan resin kaca serat, membersihkan peralatan kaca gelas, dan melarutkan resin epoksi dan lem super sebelum mengeras.
Selain itu, aseton sangatlah efektif ketika digunakan sebagai cairan pembersih dalam mengatasi tinta permanen.
Pelarut.
Aseton dapat melarutkan berbagai macam plastik, meliputi botol Nalgene yang dibuat dari polistirena, polikarbonat, dan beberapa jenis poliprolilena.
dalam laboratorium, aseton digunakan sebagai pelarut aportik polar dalam kebanyakan reaksi organik, seperti reaksi S2. Penggunaan pelarut aseton juga berperan penting pada oksidasi Jones. Oleh karena polaritas aseton yang menengah, ia melarutkan berbagai macam senyawa. Sehingga ia umumnya ditampung dalam botol cuci dan digunakan sebagai untuk membilas peralatan gelas laboratorium.
Walaupun mudah terbakar, aseton digunakan secara ekstensif pada proses penyimpanan dan transpor asetilena dalam industri pertambangan. Bejana yang mengandung bahan berpori pertama-tama diisi dengan aseton, kemudian asetilena, yang akan larut dalam aseton. Satu liter aseton dapat melarutkan sekitas 250 liter asetilena.
Stok umpan.
Dalam bidang industri, aseton direaksi dengan fenol untuk memproduksi bisfenol A. Bisfenol A adalah komponen penting dalam berbagai polimer, misalnya polikarbonat, poliuretana, dan resin epoksi. Aseton juga digunakan dalam manufaktur kordit.

</doc>
<doc id="332740" url="?curid=332740" title="Bebadan, Pangkur, Ngawi">
Bebadan, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332741" url="?curid=332741" title="Gandri, Pangkur, Ngawi">
Gandri, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332743" url="?curid=332743" title="Ngompro, Pangkur, Ngawi">
Ngompro, Pangkur, Ngawi

Kebanyakan penduduk berprofesi sebagai petani atau pun buruh tani sebesar 60%, 30% sebagai pedagang, 10% sebagai pegawai. Setengah wilayah masih berupa lahan sawah

</doc>
<doc id="332744" url="?curid=332744" title="Paras, Pangkur, Ngawi">
Paras, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332745" url="?curid=332745" title="Pleset, Pangkur, Ngawi">
Pleset, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332746" url="?curid=332746" title="Poh Konyal, Pangkur, Ngawi">
Poh Konyal, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332747" url="?curid=332747" title="Sumber, Pangkur, Ngawi">
Sumber, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332748" url="?curid=332748" title="Waruk Tengah, Pangkur, Ngawi">
Waruk Tengah, Pangkur, Ngawi


</doc>
<doc id="332750" url="?curid=332750" title="Przedbórz">
Przedbórz

Przedbórz ialah sebuah kota di Powiat Radomsko, Provinsi Łódź, Polandia, dengan penduduk sebanyak 3.835 jiwa (2004). Przedbórz terletak di Sungai Pilica.
Przedbórz disebutkan dalam dokumen dari tahun 1145 sebagai daerah yang berada di bawah yuridiksi Biara Trzemeszno dan Raja Kazimierz III (1330-1370) memberikannya status kota pada abad ke-14. Pada tahun 1638, sebuah kebakaran menghancurkan kota dan kota ini terbakar lagi pada tahun 1660, setelah peperangan dengan Swedia. Di seberang sungai terdapat komunitas pinggiran Widoma yang berpenduduk 340 jiwa pada tahun 1862.
Przedbórz memberikan namanya ke daerah perlindungan di dekatnya yang dikenal sebagai Taman Pemandangan Przedbórz.

</doc>
<doc id="332751" url="?curid=332751" title="Karangjati, Karangjati, Ngawi">
Karangjati, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332752" url="?curid=332752" title="Brangol, Karangjati, Ngawi">
Brangol, Karangjati, Ngawi

terdiri dari dua dusun yaitu Dusun Brangol dan Dusun Puntuk, masing-masing dusun terdiri dari 6 RT untuk dusun Brangol, sedangka dusun Puntuk terdiri dari 8 RT.
Wilayah Selatan berbatsan dengan Dusun Klanding, sedangkang wilayah Timur berbatasan dengan Dusun Dungmiri, yang mana kedua dusun tersebut masuk Desa Dungmiri, Kecamatan Karangjati, untuk wilayah Barat berbatasan langsung dengan Desa Sidokerto yang biasa disebut dengan Desa Samben, bagian Barat dibatasi oleh Desa Sambiroto yang wilayahnya sudah masuk Kecamatan Padas.

</doc>
<doc id="332753" url="?curid=332753" title="Campur Sari, Karangjati, Ngawi">
Campur Sari, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332754" url="?curid=332754" title="Dungmiri, Karangjati, Ngawi">
Dungmiri, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332755" url="?curid=332755" title="Gempol, Karangjati, Ngawi">
Gempol, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332756" url="?curid=332756" title="Danguk, Karangjati, Ngawi">
Danguk, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332757" url="?curid=332757" title="Jatipuro, Karangjati, Ngawi">
Jatipuro, Karangjati, Ngawi

Jatipuro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karangjati, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332758" url="?curid=332758" title="Legundi, Karangjati, Ngawi">
Legundi, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332759" url="?curid=332759" title="Ploso Lor, Karangjati, Ngawi">
Ploso Lor, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332760" url="?curid=332760" title="Puhti, Karangjati, Ngawi">
Puhti, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332761" url="?curid=332761" title="Rejomulyo, Karangjati, Ngawi">
Rejomulyo, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332762" url="?curid=332762" title="Rejuno, Karangjati, Ngawi">
Rejuno, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332763" url="?curid=332763" title="Ringin Anom, Karangjati, Ngawi">
Ringin Anom, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332764" url="?curid=332764" title="Sawo, Karangjati, Ngawi">
Sawo, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332766" url="?curid=332766" title="Sembung, Karangjati, Ngawi">
Sembung, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332767" url="?curid=332767" title="Sidokerto, Karangjati, Ngawi">
Sidokerto, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332768" url="?curid=332768" title="Sidorejo, Karangjati, Ngawi">
Sidorejo, Karangjati, Ngawi


</doc>
<doc id="332771" url="?curid=332771" title="Bringin, Bringin, Ngawi">
Bringin, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332772" url="?curid=332772" title="Teori X dan teori Y">
Teori X dan teori Y

Teori X dan Teori Y adalah teori motivasi manusia diciptakan dan dikembangkan oleh Douglas McGregor di Sloan School of Management MIT pada tahun 1960 yang telah digunakan dalam manajemen sumber daya manusia, perilaku organisasi, komunikasi organisasi dan pengembangan organisasi.
Teori X dan Teori Y.
Teori ini diungkapkan oleh Douglas McGregor yang mengemukakan strategi kepemimpinan efektif dengan menggunakan konsep manajemen partisipasi. Konsep terkenal dengan menggunakan asumsi-asumsi sifat dasar manusia. Pemimpin yang menyukai teori X cenderung menyukai gaya kepemimpinan otoriter dan sebaliknya, seorang pemimpin yang menyukai teori Y lebih menyukai gaya kepemimpinan demokratik. Untuk kriteria karyawan yang memiliki tipe teori X adalah karyawan dengan sifat yang tidak akan bekerja tanpa perintah, sebaliknya karyawan yang memiliki tipe teori Y akan bekerja dengan sendirinya tanpa perintah atau pengawasan dari atasannya. Tipe Y ini adalah tipe yang sudah menyadari tugas dan tanggung jawab pekerjaannya.

</doc>
<doc id="332773" url="?curid=332773" title="Dampit, Bringin, Ngawi">
Dampit, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332774" url="?curid=332774" title="Dero, Bringin, Ngawi">
Dero, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332775" url="?curid=332775" title="Gandong, Bringin, Ngawi">
Gandong, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332776" url="?curid=332776" title="Kenongrejo, Bringin, Ngawi">
Kenongrejo, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332777" url="?curid=332777" title="Krompol, Bringin, Ngawi">
Krompol, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332778" url="?curid=332778" title="Lego Wetan, Bringin, Ngawi">
Lego Wetan, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332779" url="?curid=332779" title="Mojo, Bringin, Ngawi">
Mojo, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332780" url="?curid=332780" title="Sumberbening, Bringin, Ngawi">
Sumberbening, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332781" url="?curid=332781" title="Dekarboksilasi">
Dekarboksilasi

Dekarboksilasi merujuk pada reaksi kimia yang menyebabkan sebuah gugus karboksil (-COOH) terlepas dari senyawa semula menjadi karbon dioksida (CO). 
Dalam biokimia.
Dekarboksilasi biosintetik asam amino menjadi amina yang umum meliputi:
Reaksi-reaksi karboksilasi lainnya yang ada pada siklus asam sitrat meliputi:
Enzim-enzim yang mengkatalisasi reaksi dekarboksilasi disebut dekarboksilase atau karboksi-liase (nomor EC 4.1.1).
Dalam kimia organik.
Dalam retrosintesis, reaksi dekarboksilasi dapat dianggap sebagai lawan dari reaksi homologasi karena panjang rantai berkurang satu karbon.
Reaksi dekarboksilasi sering kali memerlukan pemanasan yang ekstensif dalam pelarut bertitik didih tinggi. Garam tembaga sering ditambahkan sebagai katalis. Pemanasan asam karboksilat dengan kapur soda juga dapat menyebabkan dekarboksilasi. Pemanasan produk sintesis malonat ester dengan asam klodrida juga menyebabkan dekarboksilasi. 
Elektrolisis Kolbe — elektrolisis garam asam karboksilat menghasilkan produk dimer yang terdekarboksilasi:
Reaksi ini berjalan melalui mekanisme radikal.

</doc>
<doc id="332782" url="?curid=332782" title="Suruh, Bringin, Ngawi">
Suruh, Bringin, Ngawi


</doc>
<doc id="332784" url="?curid=332784" title="Widodaren, Widodaren, Ngawi">
Widodaren, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332785" url="?curid=332785" title="Pengatur Perjalanan Kereta Api">
Pengatur Perjalanan Kereta Api

Pengatur Perjalanan Kereta Api (PPKA) adalah petugas yang mengatur perjalanan kereta api dalam suatu wilayah kerja tertentu. Untuk menduduki jabatan sebagai seorang PPKA harus yang memenuhi persyaratan kualifikasi tentang tatacara pengaturan perjalanan kereta api.
Kegiatan.
Kegiatan pengaturan perjalanan kereta api meliputi:
Tugas seseorang PPKA adalah menjaga agar pengaturan tersebut diatas dapat dijalankan sesuai dengan ketentuan yang ditetapkan.
Ruang kendali PPKA.
Ruang kendali pimpinan PPKA merupakan jantung operasional pelayanan kereta. Sebab, dari ruang itulah petugas mengawasi lintasan mana yang akan dilalui setiap kereta, baik masuk maupun keluar stasiun.

</doc>
<doc id="332786" url="?curid=332786" title="Banyubiru, Widodaren, Ngawi">
Banyubiru, Widodaren, Ngawi

Banyubiru merupakan daerah berpengaruh di kecamatan widodaren 
perkembangan pesat serta kemajuannya bahkan di ikuti oleh anak muda yang sekarang tumbuh dewasa.
desa banyubiru juga banyak mencetak bibit pemuda yang mumpuni bahkan handal untuk bersaing di mana pun berada.
kelurahan Banyubiru terdiri dari beberapa desa, yakni :
1. Desa Banyubiru
2. Desa Jenak
3. Desa Sukorjo
4. Desa Babatan
5. Desa Tempurjo
6. Desa Bulak Pepe 
7. Desa Gadon
8. Desa Kuncen
sooo... kunjungi banyubiru sekarang... :)
Save Banyubiru :)

</doc>
<doc id="332787" url="?curid=332787" title="Cekalang, Soko, Tuban">
Cekalang, Soko, Tuban

Cekalang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Soko, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="332788" url="?curid=332788" title="Gendingan, Widodaren, Ngawi">
Gendingan, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332789" url="?curid=332789" title="Karanganyar, Karanganyar, Ngawi">
Karanganyar, Karanganyar, Ngawi

Karanganyar adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332790" url="?curid=332790" title="Karangbanyu, Widodaren, Ngawi">
Karangbanyu, Widodaren, Ngawi

KarangBanyu berada di barat desa sudolaju, di sebelah timur desa gendingan. di sebelah selatan desa ndelaju, dan di sebelah utara desa kayutrejo.
HAL YANG KHAS 
- Ponpes Modern Darussalam Gontor Puteri Kampus 3
- Memiliki satu-satunya Jembatan Gantung di Ngawi

</doc>
<doc id="332791" url="?curid=332791" title="Kauman, Widodaren, Ngawi">
Kauman, Widodaren, Ngawi

Desa ini merupakan pintu masuk Kecamatan Widodaren dari arah barat.
Profil Wilayah.
Desa Kauman memiliki luas 7,54 km² atau 8,17 persen dari luas wilayah 92,26 km² kecamatan Widodaren. Desa ini dibagi menjadi 4 Dusun, 9 Rukun Warga (RW) dan 30 Rukun Tetangga (RT).
Batas wilayah.
Batas wilayah Desa Kauman adalah sebagai berikut:
Administrasi.
Berikut adalah pembagian administrasi yang berada di bawah kewenangan Desa Kauman 
Sejarah.
Belum diketahui secara pasti, kapan Desa Kauman secara resmi didirikan. Namun, dapatlah ditarik benang merah bahwa masa munculnya Kauman seiiring dengan terbentuknya Kadipaten Gendingan.
Lokasi awal Kauman berada di antara Bengawan solo dengan jalan raya Solo-Madiun. Hal ini dapat diketahui dari peta topografi Belanda pada abad 19-20. Selain itu, bukti yang memperkuat adalah adanya Daleman, sebuah tempat yang diyakini sebagai bekas area dalem kadipaten (tempat tinggal adipati) Gendingan. Sekarang wilayah tersebut dikenal dengan Kauman Lor.
Kauman Kidul, yang berada di selatan jalan raya awalnya bernama Sumberedjo. Berdasarkan peta topografi yang diterbitkan oleh AMS di tahun 1940an. Hal menarik disini, Kauman Kidul sebagai ibukota desa, mempunyai allonim Babatan. Secara toponimi berarti area pembabatan, atau area pembukaan hutan untuk permukiman. Dalam peta yg diterbitkan pertengahan abad 19, area tersebut memang hutan. Kemudian dalam peta terbitan berikutnya sudah tergambar pemukiman dengan nama Soemberedjo. Namun sekarang nama tersebut sudah tidak ditemukan lagi di peta terbitan terbaru.
Dusun yang berada di sisi paling selatan adalah Paldaplang. Namun, mempunyai allonim Dirgo dan Kanjengan. Tidak diketahui secara pasti mengenai nama Dirgo tersebut. Sedangkan Kanjengan merupakan istilah bagi tempat bagi bangsawan Jawa tinggal. Hal ini merujuk pada Kanjeng Dirgo atau lebih dikenal dengan Kanjeng Raden Tumenggung (K.R.T.) Radjiman Wedyodiningrat.
Toponimi.
Toponimi Kauman erat kaitannya dengan sejarah tentang berdirinya Kadipaten Gendingan di bawah kepemimpinan Adipati Kertonegoro bersama Patih Ronggolono. Nama Kauman sendiri sudah menjadi lumrah dimana ada pusat pemerintahan di hampir seluruh Pulau Jawa, tempat dimana "kaum" atau ulama islam tinggal. Sedangkan akhiran "-an" jamak digunakan penutur bahasa jawa untuk mengidentifikasi nama tempat.
Fasilitas.
Desa Kauman cukup strategis, dan termasuk bagian dalam kawasan perkotaan Walikukun. Dimana merupakan pusat kegiatan Kabupaten Ngawi di wilayah barat.
Transportasi.
Karena berada di tengah pulau Jawa, praktis transportasi air sangat jarang ditemui di desa ini. Transportasi air hanya berupa penyeberangan lokal di Bengawan Solo, biasanya lintas Grenteng-Ingasbathok.
Transportasi darat menjadi penumpu kehidupan warga. jalan raya utama lintas tengah Pulau Jawa yang melintasi Desa Kauman. Jalan sepanjang hampir 2 km ini membelah Dusun Kauman menjadi dua. Jalan raya ini merupakan Ruas jalan nasional nomor 15.
Karena status jalan nasional dan kelas jalan arteri primer, maka jalan ini sangat ramai. Kendaraan antar provinsi lalu lalang. Dari kendaraan berat sampai ringan. Namun, sayangnya lebar jalan kurang mendukung. Hanya terdiri dari 1 jalur jalan, tanpa pemisah lajur dan perkerasan. Sehingga total lebarnya hanya sekitar 8 meter dngan lalu lintas yang padat. Oleh sebab itu sering terjadi kecelakaan di jalan ini.
Angkutan darat berupa bus AKAP berupa bus besar, jurusan Surabaya-Yogyakarta dan Surabaya-Semarang melayani selama 24 jam. Sedangkan ankutan lokal AKAP Sragen-Gendingan-Ngrambe dengan armada bus sedang melayani hanya mulai pagi sampai menjelang petang. 
Walaupun dilewati jalur rel kereta api Solo-Surabaya, Desa Kauman tidak mempunyai stasiun kereta api. Stasiun terdekat berada di Walikukun, ibukota Kecamatan Widodaren. Jarak dari Desa Kauman hanya 4 km. Menjadikan warga Kauman sangat mudah untuk melakukan mobilitas ke daerah lainnya.
Kauman tidak mempunyai fasilitas transportasi udara. Jika ingin menggunakannya paling dekat di Bandara Adi Soemarmo, Boyolali dan Adi Sucipto, Yogyakarta yang dapat dijangkau dengan menggunakan kereta api Madiun Jaya dari Stasiun Walikukun.
Pendidikan.
Terdapat beberapa fasilitas pendidikan yang menjadikan Kauman cukup mudah mendapatkan akses pendidikan. Terutama untuk pendidikan dasar dan menengah. Jika melanjutkan ke pendidikan tinggi biasanya Kota Solo dan Yogyakarta jadi pilihan. Walaupun berbeda provinsi, akibat akses yang lebih mudah dan faktor budaya menjadikannya sebagai pilihan daripada Surabaya atau Malang yang masih satu provinsi.
SMP terdekat berada di Desa Gendingan, dengan jarak 1 km. Walaupun tidak mempunyai fasilitas tersebut, cukup mudah bagi siswa untuk mengaksesnya. Sebuah SMA negeri juga didirikan di Kauman. Namun, untuk pendidikan menengah kejuruan paling dekat di pusat kecamatan.
Pendidikan pra-sekolahberada di hampir semua dusun. Sedangkan pendidikan dasar hanya Dusun Wonosari yang tidak mempunyai SD. Sehingga anak-anak yang harus bersekolah harus ke Dusun Paldaplang, yang mana 3 dari 5 SD negeri di Kauman berada.
Kesehatan.
Pusat pelayanan kesehatan dipusatkan di sebuah puskesmas. Di Kauman terdapat sebuah puskesmas pembantu sebagai layanan tingakt pertama. Untuk layanan lebih tinggi dapat di akses ke RS di Kabupaten Sragen yang paling dekat maupun RS di Kabupaten Ngawi sendiri.
Ekonomi.
Status desa yang disandang Kauman, mengindikasikan sektor agraria sebagai penopang utama kehidupan warga Kauman. Walaupun begitu fungsi urban juga dapat disandang akibat pengaruh timbal balik dengan pusat kecamatan.
Pertanian.
Sebagian besar wilayah Kauman adalah areal pertanian lahan basah, dengan pengairan semi teknis. Karena tidak ada saluran irigasi yang mengairi areal persawahan. Sebagian besar petani menggunakan air tanah, yang dipompa dari sumur atau sungai untuk mengairi sawah. 
Komoditas pertanian yang biasa ditanam petani adalah padi. Dengan sistem irigasi yang ada, hasil produksi dapat dilakukan 3-4 kali masa panen. Sistem tanam terus-menerus padi tiap musim tanam sebenarnya kurang baik bagi kesuburan tanah. Oleh sebab itu, beberapa petani melakukan rotasi tanaman lain. Berupa palawija di musim kemarau. Atau menanam sayuran seperti cabai sebagai tanaman sela saat jeda antar musim tanam.
Tanaman komoditas industri kadangkala juga ditanam petani. Tanaman tersebut adalah tebu. Biasanya petani menyewakan lahan pertaniannya oleh pabrik gula untuk ditanami tebu.
Areal persawahan sebagian besar berada di sisi selatan jalan raya. Mencakup Dusun Kauman, Wonosari dan Paldaplang.
Kehutanan.
Terdapat hutan produksi milik Perhutani di Kauman. Lokasinya berada di sebelah utara jalan raya sampai di Bengawan solo. Atau di sebelah barat dusun Grenteng. Kawasan Perhutani tersebut ditanami kayu jati maupun sengon sebagai komoditasnya.
Beberapa warga juga memanfaatkan potensi pekarangan rumah untuk dijadikan hutan rakyat. Biasanya tanaman yang ditanam berupa kayu jati.
Perdagangan.
Tidak ada pasar
Jasa.
Tambal ban
Pariwisata.
Hampir tidak ada pesona wisata yang bisa ditawarkan Kauman. Letaknya yang berada di dataran rendah kaki Gunung Lawu, hanya menawarkan keindahan gunung itu ketika dilihat dari areal persawahan.
Setelah direnovasi oleh Pemkab Ngawi, bekas rumah dr. Radjiman Wedyodiningrat yang berada di Dusun Paldaplang dijadikan museum. 

</doc>
<doc id="332792" url="?curid=332792" title="Kayutrejo, Widodaren, Ngawi">
Kayutrejo, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332793" url="?curid=332793" title="Kedunggudel, Widodaren, Ngawi">
Kedunggudel, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332794" url="?curid=332794" title="Mengger, Karanganyar, Ngawi">
Mengger, Karanganyar, Ngawi

Mengger adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332795" url="?curid=332795" title="Sidolaju, Widodaren, Ngawi">
Sidolaju, Widodaren, Ngawi

Terletak di sebelah barat Monumen Suryo yang mempunyai pasar Desa yang selalu ramai dengan pedagang setiap hari karena terletak di jalan Raya Solo.
Masjid Jami' yang berada di komplek pondok pesantren salafiyah Syolaubina yang mulai berkurang santrinya.

</doc>
<doc id="332796" url="?curid=332796" title="Sekarputih, Widodaren, Ngawi">
Sekarputih, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332797" url="?curid=332797" title="Sekaralas, Widodaren, Ngawi">
Sekaralas, Widodaren, Ngawi


</doc>
<doc id="332800" url="?curid=332800" title="Mantingan, Mantingan, Ngawi">
Mantingan, Mantingan, Ngawi


</doc>
<doc id="332801" url="?curid=332801" title="Pyrzyce">
Pyrzyce

Pyrzyce (bahasa Jerman: "Pyritz") ialah sebuah kota di Provinsi Pomerania Barat (Aglomeracja szczecińska), Polandia Barat. Pyrzyce terletak di antara Stargard in Pommern dan Schwedt/Oder).
Kota seluas 39 km² ini berpenduduk 12.688 jiwa pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="332803" url="?curid=332803" title="Bangunrejo, Karanganyar, Ngawi">
Bangunrejo, Karanganyar, Ngawi

Bangunrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332804" url="?curid=332804" title="Jatimulyo, Mantingan, Ngawi">
Jatimulyo, Mantingan, Ngawi

Desa jatimulyo  adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan mantingan, kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur. Desa ini berada 2 ( dua ) kilometer sebelah utara dari Kecamatan Mantingan, merupakan suatu desa dibelah oleh bengawan solo dan memiliki jarak dari ibukota Kabupaten Daerah Tingkat II Ngawi adalah 36 ( tiga puluh enam ) kilometer.
= Lokasi dan Batas Wilayah =
Desa jatimuyo memiliki batas – batas desa sebagai berikut :
1.    Sebelah utara berbatasan dengan desa Pandean.
2.    Sebelah timur berbatasan dengan desa Sekarjati dan desa Bangeran.
3.    Sebelah selatan berbatasan dengan desa Mantingan.
4.    Sebelah barat adalah berbatasan dengan daerah tingkat II Jawa Tengah 
= Kondisi Geografis =
Keadaan tanah desa Jatimulyo dapat digolongkan tanah liat putih
karena banyak mengandung kapur dan sedikit pasir dan mempunyi relief kasar serta berbukit – bukit. Desebelah selatan bengawan solo merupakan dataran rendah biasa. Disebelah Utara merupakan perbukitan dengan banyak diselingi lembah – lembah.
Adapun luas desa Cengklik adalah 719.925 hektar
= Sejarah =
Menurut sejarah dan awal perkembangan desa ini awalnya bernama desa Cengklik. nama dari desa ini berasal dari nama sebuah pedukuhan yang terletak dipinggir bengawan solo.
Pedukuhan ini letaknya agak tinggi dari permukaan air bengawan solo ( Bahasa Jawa : Angklik -  angklik yang artinya tinggi ) sehingga kalau banjir pedukuhan ini akan aman dari luapan air bengawan solo.
Kemudian, nama pedukuhan itu dipakai sebagai nama dari desa keseluruhan.
Pada tahun 1977 telah diadakan rapat desa untuk mengadakan perubahan nama desa yang dirasakan kurang baik, dan dalam rapat tersebut dicapai suatu permufakatan untuk mengganti nama desa Cengklik dengan nama baru yaitu Jatimulyo.
= Pembagian Wilayah =
Desa Jatimulyo ini memiliki beberapa dukuh sebagai berikut :

</doc>
<doc id="332805" url="?curid=332805" title="Kedungharjo, Mantingan, Ngawi">
Kedungharjo, Mantingan, Ngawi


</doc>
<doc id="332806" url="?curid=332806" title="Sambirejo, Mantingan, Ngawi">
Sambirejo, Mantingan, Ngawi

Desa Sambiirejo sebenarnya terdapat potensi2 yang masih bisa digali dan dikembangkan untuk kesejahteraan masyarakat desa itu sendiri, antara lain potensi pertanian,peternakan yang amat disayangkan potensi itu seakan akan hanya dikelola oleh generasi tua yang masih konvensional. untuk generasi muda lebih suka merantau ke luar daerah seperti Jakarta , Kalimantan dan kota2 lain...amat disayangkan.
Potensi petrnakan sudah dikembangkan oleh bapak Heri Supatno,namun belum mendapat dukungan penuh dari pihak desa dan perbankan,andai saja dukungan diberikan penuh bukan tidak mungkin Desa Sambirejo mempunyai sentra peternakan yang besar seperti dfaerah lain yang leebih dulu mengembangkannya apalagi peternakan itu didukung ketersediaan pakan yg cukup malimpah...
Desa SSambirejo membutuhkan investor,,adakah investor yg mau menanamkan modal untuk peternakan itu???????
by putra Sambirejo ( patodewo77@yahoo.co.id)(partodewo77@gmail.com ) 10:21, 3 Maret 2010 (UTC)

</doc>
<doc id="332807" url="?curid=332807" title="Pakah, Mantingan, Ngawi">
Pakah, Mantingan, Ngawi

Desa Pakah berjarak sekitar 5 km dari Mantingan. Desa ini tidak dilalui oleh angkutan umum sehingga sarana transportasinya banyak menggunakan sepeda, motor dan mobil. Di sebelah utara Desa Pakah terdapat Rel Kereta Api Jalur Utara Jawa.
Desa pakah memiliki tata rumah seperti di perkotaan, dengan jalan/gang yang lurus dan perumahan yang padat. 
Desa Pakah merupakan desa yang terletak di tengah-tengah areal Perhutani 
, sebagian besar Penduduk Desa Pakah berprofesi sebagai Petani dengan melakukan penanaman secara Tumpang Sari pada areal Perhutani disamping juga bertanam padi pada di sawah. Areal Perhutani terletak di sebelah Barat dan di sebelah Selatan s.d. Gunung Lawu. Persawahan terletak di sebelah Timur dan Utara.
Selain berprofesi sebagai petani, sebagian penduduk Pakah merupakan perantau dengan daerah tujuan seluruh Indonesia. Salah satu kota yang menjadi tujuan perantau Pakah adalah Kota Sampit, Kalimantan Tengah.

</doc>
<doc id="332808" url="?curid=332808" title="Pandean, Karanganyar, Ngawi">
Pandean, Karanganyar, Ngawi

Pandean adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332809" url="?curid=332809" title="Pengkol, Mantingan, Ngawi">
Pengkol, Mantingan, Ngawi

Memiliki 4 dusun (Pengkol,Plelek,Kedunglengki,Kenteng) 

</doc>
<doc id="332810" url="?curid=332810" title="Sekarjati, Karanganyar, Ngawi">
Sekarjati, Karanganyar, Ngawi

Sekarjati adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332811" url="?curid=332811" title="Sriwedari, Karanganyar, Ngawi">
Sriwedari, Karanganyar, Ngawi

Sriwedari adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Karanganyar, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="332812" url="?curid=332812" title="Tambakboyo, Mantingan, Ngawi">
Tambakboyo, Mantingan, Ngawi

-mata pencaharian penduduk:petani,kantor,pengusaha batu bata,berkebun.
-agama:100% isLam.
-penduduk laki laki 2/4 dari jumlah penduduk.

</doc>
<doc id="332815" url="?curid=332815" title="Kedunggalar, Kedunggalar, Ngawi">
Kedunggalar, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332816" url="?curid=332816" title="Bangunrejo Kidul, Kedunggalar, Ngawi">
Bangunrejo Kidul, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332817" url="?curid=332817" title="Begal, Kedunggalar, Ngawi">
Begal, Kedunggalar, Ngawi

Kepala desa Yudi Gareng, sekdes Suradiyanto, kaur pemerintahan hary, kaur keuangan rohmat,kaur pembangunan pitrah, moden sayat dan salam, uceng ada 3, merupakan desa yang memiliki cakupan wilayah yang cukup luas dengan dibagi menjdi 4 dusun, yaitu Dusun Begal, Dusun kopenan, Dusun Bulak dan dusun piji, dengan batas wilayah sebelah utara Desa Jati Gembol, Sebelah Timur Desa Wono Rejo, Sebelah Selatan Desa Dungkul. Sebelah Barat Desa Sekar Putih.
Tempat Pendidikan :
Memiliki Tempat Wisata Yang Sangat Legendaris yaitu MARGO... dengan suasana yang sangat alami dan merupakan bangunan peninggalan Belanda yang masih dilestarikan.
Penduduk Desa Begal Mayoritas adalah Petani Padi dan Jagung.

</doc>
<doc id="332819" url="?curid=332819" title="Gemarang, Kedunggalar, Ngawi">
Gemarang, Kedunggalar, Ngawi

Perbatasan bagian utara adalah Desa Kawu dan jalan Ngawi-Solo [jalan nasional], bagian selatan Desa Pelang Kidul, bagian barat Desa Wonokerto dan bagian timur adalah Desa Ngale dan Desa Jambe Kidul yang merupakan bagian dari kecamatan Paron.
Mata Pencaharian Penduduk.
Penduduk desa gemarang mayoritas berprofesi sebagai petani, dan hasil pertanian unggulannya adalah buah melon. Di desa ini juga terdapat balai pertanian, namun saat ini tidak aktif dan bangunannya terlihat terbengkalai.
Air untuk pertanian di Gemarang, pada era 1970-an adalah pengairan yang berasal dari bendungan Kedung Merak di bagian selatan desa. Air irigasi dari bendungan tersebut dialirkan ke dusun-dusun di Gemarang melalui Ponjen, Salak dan Sooko. Saluran irigasi tersebut memanjang hingga desa Jambe di Kecamatan Paron yang berbatasan dengan Gemarang di Sawah dekat dusun baru Mbolu.
Pada era 1980-an, terjadi kekurangan air pertanian. Pemerintah mengebor sumur dalam di sebelah timur Dusun Salak, tepatnya di Ratan Wetan, dekat rel kereta api yang membelah Desa Gemarang di Salak. Sumur dalam itu ternyata menyebabkan kekeringan di sumur-sumur tradisional di Salak. Sumur dalam itu berakhir, tetapi Dusun Salak memulai masa di mana air sawah sulit di dapatkan.
Di era 2000-an, air irigasi boleh dikatakan tidak lagi mengalir di persawahan utama Gemarang. Saluran irigasi kering, dan hanya mengalir kecil, jauh dari mencukupi. Sejak saat itu, penduduk pengelola sawah mengebor sendiri sumur bor untuk mendapatkan air irigasi. Bisnis penyewaan pompa air mulai mendapatkan pasar. Namun keadaan ini memperburuk kondisi air permukaan di Gemarang. Hingga tahun 2013 ini, petani mengandalkan air hujan dan pompa air yang disewa.
Transportasi.
Gemarang berbatasan dengan Kawu, tepat di jalan raya Ngawi ke arah Solo. Jalan negara itulah satu-satunya jalan aspal di Gemarang. Ada kira-kira 400 meter jalan aspal yang sudah rusak di Sooko Kawu. Tempat wisata purbakala Trinil hanya berjarak 3 km dari perbatasan Gemarang dengan Kawu, tetapi Gemarang tidak mempunyai angkutan umum, selain ojek sepeda motor yang sesekali mangkal di Sooko.

</doc>
<doc id="332820" url="?curid=332820" title="Jatigembol, Kedunggalar, Ngawi">
Jatigembol, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332821" url="?curid=332821" title="Jenggrik, Kedunggalar, Ngawi">
Jenggrik, Kedunggalar, Ngawi

Di desa ini terdapat Sub Terminal Sidowayah. Sebagai sebuah sub-terminal, Sidowayah mampu melayani calon penumpang dengan tujuan yang cukup jauh, calon penumpang dengan tujuan Jakarta dapat memesan tiket bus di salah satu agen yang ada di sub terminal ini.
Di jalan sidowayah ini bus maupun kendaraan lain biasa menyalip kendaraan lain karena jalan yg panjang dan lurus.di sana juga terdapat spbu yang melayani bbm bagi penduduk pedalaman desa.

</doc>
<doc id="332822" url="?curid=332822" title="Katikan, Kedunggalar, Ngawi">
Katikan, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332823" url="?curid=332823" title="Kawu, Kedunggalar, Ngawi">
Kawu, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332824" url="?curid=332824" title="Pelang Kidul, Kedunggalar, Ngawi">
Pelang Kidul, Kedunggalar, Ngawi

Jarak dari kota kecamatan sekitar 4 km. Jarak dari Kota Ngawi sekitar 18 km arah baratdaya.

</doc>
<doc id="332825" url="?curid=332825" title="Pelang Lor, Kedunggalar, Ngawi">
Pelang Lor, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332826" url="?curid=332826" title="Wonokerto, Kedunggalar, Ngawi">
Wonokerto, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332827" url="?curid=332827" title="Wonorejo, Kedunggalar, Ngawi">
Wonorejo, Kedunggalar, Ngawi


</doc>
<doc id="332830" url="?curid=332830" title="Ngrambe, Ngrambe, Ngawi">
Ngrambe, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332831" url="?curid=332831" title="Babadan, Ngrambe, Ngawi">
Babadan, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332832" url="?curid=332832" title="Cepoko, Ngrambe, Ngawi">
Cepoko, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332833" url="?curid=332833" title="Giriharjo, Ngrambe, Ngawi">
Giriharjo, Ngrambe, Ngawi

Desa Ngrambe memiliki beberapa dusun yaitu :

</doc>
<doc id="332834" url="?curid=332834" title="Hargomulyo, Ngrambe, Ngawi">
Hargomulyo, Ngrambe, Ngawi

Hargomulyo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ngrambe, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur. Hargomulyo mempunyai beberapa objek wisata potensial misalnya Air Terjun Pengantin, Air Terjun Suwono, Omah watu, Bukit Jabal kadas yang merupakan makam dari bupati Ngawi yang pertama, dan lain lain. Dalam waktu dekat Hargomulyo berencana untuk melabeli desa ini dengan sebutan Desa Wisata Hargomulyo karena berbagai keunggulan di sektor wisatanya yang masih asri khas pedesaan.
Dusun.
Hargomulyo memiliki "sub-"daerah diantaranya :
"(silahkan bantu kami melengkapi dokumen ini)"
Wisata.
Potensi wisata yang dapat anda temukan di Hargomulyo :
Anda juga dapat menginap di Hargomulyo dengan menyewa Homestay khas desa untuk bisa menikmati semua tempat wisata di Hargomulyo dengan nyaman.

</doc>
<doc id="332836" url="?curid=332836" title="Krandegan, Ngrambe, Ngawi">
Krandegan, Ngrambe, Ngawi

Yang terletak 300 dpl.
Luas wilayah Desa Krandegan adalah 911 Ha yang terdiri Hutan Jati KRPH Krandegan(556 Ha), Perkebunan Karet PTPN XII (200), sawah (97 Ha): dan sisanya permukiman penduduk.
Sebagian besar penduduk Desa Krandegan bekerja sebagai buruh tani dan beternak.
Desa Krandegan merupakan penghasil komoditi pertanian: Kacang tanah:400 ton /tahun, singkong:800 ton/tahun dan jagung:200 ton/tahun. Dari potensi pertanian tersebut penduduk Desa Krandegan belum memanfaatkanya secara maksimal hanya sebatas menanam (on farm).
Lebih dari 90% Kepala Keluarga di desa ini memelihara ternak sapi atau kambing yang dipelihara secara tradisional dikarenakan terbatasnya modal maupun SDM.
Pasar tradisional desa ramai pada hari pasaran “Pon”.
MITOS :
Di Desa Krandegan terdapat Makam Punden Nowong yang diyakini sebagai seorang utusan Mataram yang sedang berpatroli diwilayah Ngawi dengan menaiki Kuda. Ketika sedang melewati Desa Krandegan Kuda Mbah Nowong terjerat oleh Kedelai, sehingga menyebabkan dia tersungkur jatuh hingga menemui ajalnya, sehingga masyarakat Desa Krandegan sampai saat ini tidak berani menanam Kedelai dikarenakan takut akan adanya bencana yang mengancam.
Badan Permusyawaratan Desa.
Mendasar Undang- Undang Nomor 32 Tahun 2004 dan Peraturan Pemerintah Nomor 72 tentang Pemerintahan Daerah. Jumlah Anggota BPD yang mengacu jumlah penduduk Desa, maka jumlah Anggota BPD Desa Krandegan 7 Orang anggota yaitu :
anggota BPD baru periode 2013 - 2019
Rukun Tetangga.
Secara Administratif Desa Krandegan terbagi menjadi 2 Dusun, yang mana tiap dusun terbagi menjadi 7 Rukun Tetangga.
adapun Nama- Nama Ketua Rukun tetangga tersebut adalah :
Lembaga Pendidikan.
Terdapat 2 Sekolah dasar di Desa Krandegan yaitu :
q : Dusun Krandegan 2, Rt. 003 Rw. 002 Desa Krandegan.
Alamat : Dusun Krandegan 1, Rt. 005 Rw. 001 Desa Krandegan.
Terdapat 2 Taman Kanak- Kanak dan 1 PAUD
Alamat : Dusun Krandegan 1, Rt. 005, Rw. 001 Desa Krandegan.
Alamat : Dusun Krandegan 2, Rt. 002, Rw. 002 Desa Krandegan.
Alamat : Dusun Krandegan 1, Rt. 005, Rw. 001 Desa Krandegan.
dan satu Taman Pendidikan Al- Qur'an Nurul 'Ulum yang terletak di Mushola Nur 'Imman, Dusun Krandegan 1, Rt. 006, Rw. 001 Desa Krandegan.
Yang tergabung dalam GAPOKTAN “NGUDI TANI”.
Lembaga Kemasyarakatan.
Dan Lembaga Lmdh Wono Sedyo Mulyo.
dan banyak lagi Kelompok Sinoman di masing- masing wilayah Rt.
selain itu juga ada Club Sepak bola yang dirintis di Tahun 2011 yang Bernama "KRANDEGAN FC"

</doc>
<doc id="332837" url="?curid=332837" title="Manisharjo, Ngrambe, Ngawi">
Manisharjo, Ngrambe, Ngawi

Koordinat : S 7,49764, E 111,18974 
desa ini sangat asri dan letaknya paling barat dari kecamatan ngrambe 
 desa ini terbagi dalam beberapa dukuhan yaitu : Srikaton , Ngariboyo ,Bombongan Sedran .
desa ini di kepalai oleh bapak Kades yang bernama Bp.Wjianto melalui pilkades yang di lakukan pada Desember 2014.
konon katanya desa ini pernah menjadi percontohan desa pertanian indonesia dan pada sekitar tahun 1970 - an pernah menjadi tempat latihan perang bersenjata TNI hingga semua warga dan siswa sekolah dasar di ungsikan, tetapi itu hanya berlangsung selama satu hari.

</doc>
<doc id="332838" url="?curid=332838" title="Mendiro, Ngrambe, Ngawi">
Mendiro, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332839" url="?curid=332839" title="Samberejo, Ngrambe, Ngawi">
Samberejo, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332840" url="?curid=332840" title="Pucangan, Ngrambe, Ngawi">
Pucangan, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332841" url="?curid=332841" title="Setono, Ngrambe, Ngawi">
Setono, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332842" url="?curid=332842" title="Sidomulyo, Ngrambe, Ngawi">
Sidomulyo, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332843" url="?curid=332843" title="Wakah, Ngrambe, Ngawi">
Wakah, Ngrambe, Ngawi

saat ini wakah dipimpin oleh lurAH SUYANTO. 
Sebagian besar warga ngawi bekerja sebagai petani dan buruh tani. kehidupan masyarakat di wakah cukup nyaman dan damai. Di salah satu Dusun,tepatnya Dusun Ngelo terdapat peternakan kambing ettawa. 

</doc>
<doc id="332844" url="?curid=332844" title="Tawangrejo, Ngrambe, Ngawi">
Tawangrejo, Ngrambe, Ngawi


</doc>
<doc id="332847" url="?curid=332847" title="Jogorogo, Jogorogo, Ngawi">
Jogorogo, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332848" url="?curid=332848" title="Brubuh, Jogorogo, Ngawi">
Brubuh, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332849" url="?curid=332849" title="Dawung, Jogorogo, Ngawi">
Dawung, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332850" url="?curid=332850" title="Girimulyo, Jogorogo, Ngawi">
Girimulyo, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332851" url="?curid=332851" title="Jaten, Jogorogo, Ngawi">
Jaten, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332852" url="?curid=332852" title="Kletekan, Jogorogo, Ngawi">
Kletekan, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332853" url="?curid=332853" title="Soco, Jogorogo, Ngawi">
Soco, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332854" url="?curid=332854" title="Talang, Jogorogo, Ngawi">
Talang, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332855" url="?curid=332855" title="Tanjungsari, Jogorogo, Ngawi">
Tanjungsari, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332856" url="?curid=332856" title="Umbulrejo, Jogorogo, Ngawi">
Umbulrejo, Jogorogo, Ngawi


</doc>
<doc id="332857" url="?curid=332857" title="Sanok">
Sanok

Sanok (bahasa Yiddish: "Sonik", bahasa Ukraina: "Сянiк"/"Syanik") ialah ibukota Doły Jasielsko Sanockie dan Provinsi Podkarpacie, Polandia. Kota ini terletak 50 km di timur Rzeszów dekat Sungai San . Sekarang kota ini berpenduduk 41.000 jiwa. Sanok mendapatkan hak kota menurut Hukum Magdeburg pada tahun 1399 oleh Bolesław Jerzy II dari Galisia.
Kemudian kota ini dikuasai oleh Habsburg, dan kemudian dianeksasi oleh Austria dan masuk wilayah Provinsi Galisia, Austria-Hongaria.
Kota ini terkenal dengan kamp konsentrasi Zaslaw selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="332859" url="?curid=332859" title="Kendal, Kendal, Ngawi">
Kendal, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332860" url="?curid=332860" title="Dadapan, Kendal, Ngawi">
Dadapan, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332861" url="?curid=332861" title="Gayam, Kendal, Ngawi">
Gayam, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332862" url="?curid=332862" title="Karanggupito, Kendal, Ngawi">
Karanggupito, Kendal, Ngawi

Desa Karanggupito adalah sebuah wilayah Perdesaan di Kecamatan Kendal, Kabupaten Ngawi di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kantor Desa terletak di Dusun Duwet Jl. Raya Karanggupito. Staf Urusan Pemerintahan yang pernah dijabat oleh Zaenal Abidin menghantarkan Desa Karanggupito pada sukses di media nasional baik media sosial network dan media masa lainnya. 
Letak Geografis.
Secara geografis Desa Karanggupito terletak pada posisi 07°35'-7°464' Lintang Selatan dan 111°15'-111°880' Bujur Timur. Topografi ketinggian desa ini adalah berupa dataran tinggi yaitu sekitar 655 m di atas permukaan air laut. Berdasarkan Data BPS Kabupaten Ngawi tahun 2011, curah hujan di Desa Karanggupito rata-rata mencapai 2.740 mm. 
Secara administratif, Desa Karanggupito terletak di wilayah Kecamatan Kendal Kabupaten Ngawi dengan posisi dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Ngrayudan Kecamatan Jogorogo, Di sebelah Barat berbatasan dengan Desa Hutan Alam Gunung Lawu, Di sisi Selatan berbatasan dengan Desa Karangrejo Kecamatan Kendal, sedangkan di sisi timur berbatasan dengan desa Sidorejo Kecamatan Kendal.
Jarak tempuh Desa Karanggupito ke ibu kota kecamatan adalah 6 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 15 menit. Sedangkan jarak tempuh ke ibu kota kabupaten adalah 46 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 1,5 jam.
Kondisi dan Ciri Geologis Wilayah.
Luas Wilayah Desa Karanggupito adalah 1.447,260 Ha. Luas lahan yang ada terbagi ke dalam beberapa peruntukan, yang dapat dikelompokkan seperti untuk fasilitas umum, pemukiman, pertanian, perkebunan, kegiatan ekonomi dan lain-lain. 
Luas lahan yang diperuntukkan untuk pemukiman adalah 161,118 Ha. Luas lahan yang diperuntukkan untuk Pertanian Perkebunan adalah 398,523 Ha. Luas lahan untuk Persawahan dan perkebunan adalah 11,6150 Ha. Luas lahan Hutan Produksi dan Lindung adalah 889,240 Ha. Luas pemakaman umum 1,190 Ha. Sedangkan luas lahan untuk fasilitas umum perkantoran, sekolahan, lapangan olahraga, dan sumber air adalah 5,062 Ha.
Wilayah Desa Karanggupito secara umum mempunyai ciri geologis berupa lahan tanah berbukit dan berbatu yang hanya cocok sebagai lahan perkebunan karena tidak ada pengairan. Secara prosentase kesuburan tanah Desa Karanggupito terpetakan sebagai berikut: sangat subur 11,615 Ha, subur 398,523 Ha, sedang 161,118 Ha, tidak subur/ kritis 6,252 Ha. Hal ini memungkinkan tanaman palawija dan tanman perkebunan baik tanaman buah-buahan, cengkeh dan tanaman pohon kayu tahun atau kayu hutan sedangkan tanaman padi hanya bisa sekitar 7 Ha. 
Berdasarkan data yang masuk tanaman palawija seperti kacang tanah, kacang panjang, jagung, dan ubi kayu, ubi jalar, serta tanaman buah seperti durian, pepaya, apokat, rambutan dan pisang serta cengkeh juga mampu menjadi sumber pemasukan (income) yang cukup handal bagi penduduk Karanggupito. Untuk tanaman perkebunan, jenis tanaman bambu dan cengkeh merupakan tanaman unggulan Masyarakat Karanggupito.. 
Jenis tanah berbatu, berbukit dan kurangnya mata air di Desa Karanggupito ini menjadi kurang bagus sebagai lahan pemukiman yang merata, sehingga penyebaran penduduk umum mengelompok di tempat yang agak datar. Sedangkan masyarakat Desa Karanggupito pada umumnya dalam membangun rumah adalah terbuat dari tembok. Namun sebagian masih terbuat dari bahan kayu dan bambu ini dikarenakan tersedianya bahan yang diperoleh oleh masyarakat dari tanaman kebun sendiri yaitu pohon Sengon atau dinding, pohon mahoni, pohon nangka dan bambu. 
Sedangkan keberadaan struktur tanah yang berbukit juga mengakibatkan jalan-jalan cepat rusak karena tergerus oleh air yang cukup deras pada saat musim hujan. Karenannya, pilihan teknologi untuk membangun jalan dari bahan-bahan yang relatif bertahan lama menjadi pilihan utama di antaranya jalan makadam dan rabat.
Sejarah Desa.
"a. Legenda Desa Karanggupito".
Sejarah Desa Karanggupito tidak terlepas dari sejarah Masyarakat Mataraman pada umumnya menurut ceritera dari para sesepuh Desa Karanggupito pendahulu-pendahulu desa yang sekarang tinggal punden atau makam leluhur adalah pelarian Prajurit dan penggawa dari Kerajaan Mataram yang melarikan diri dalam peperangan dengan Belanda. 
Setiap Desa atau daerah pasti memiliki sejarah dan latar belakang tersendiri yang merupakan pencerminan dari karakter dan ciri khas tertentu dari suatu daerah. Sejarah desa atau daerah sering kali tertuang dalam Dongeng- dongeng yang diwariskan secara turun temurun dari mulut ke mulut sehingga sulit untuk dibuktikan secara fakta dan tidak jarang dongeng tersebut dihubungkan dengan mitos tempat-tempat tertentu yang dianggap keramat . Dalam hal ini di Desa Karanggupito juga memiliki hal tersebut yang merupakan identitas dari Desa ini yang akan kami tuangkan dalam kisah-kisah dibawah ini.
"b. Asal – usul Desa Karanggupito".
Desa Karanggupito semula berasal dari gabungan 3 (tiga) Pedusunan/Kademangan pada waktu itu pimpinan pedusunan disebut Demang, dan berdiri masing-masing. Dalam perjalannya dari 3 (tiga) Kademangan pernah menjadi 2 (dua) yaitu Kademangan Nglebak bergabung menjadi satu dengan Kademangan Malang, Setelah pada pemerintahan Penjajah Belanda tahun 1905 akhirnya Kademangan-kademangan/pedusunan tersebut digabung menjadi 1 (satu) yang disebut Desa, dan Pimpinannya disebut Kepala Desa. Setelah diadakan pemilihan Kepala Desa, kemudian Kepala Desa terpilih tersebut memberi nama Desa Karanggupito. Nama tersebut diambil dari Kata Karang yang berarti Tempat/Lahan dan Gupito berarti Bukit-bukit atau berlekuk-lekuk yang berarti Desa tersebut adalah sebuah tempat yang bukit-bukit berjejal penuh dengan batu yang tidak tertata. Sedangkan nama pedusunan/kademangan yang lama dijadikan sebagai nama Dusun sampai dengan saat ini yaitu Pedusunan Nglebak diberi nama Dusun Wonokerto, Pedusunan Malang diberi nama Dusun Malang, Pedusunan Duwet diberi nama Dusun Duwet, sampai sekarang dan dipimpin oleh Kepala Dusun.
c. "Sejarah Pemerintahan Desa".
Karanggupito yang dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang mempunyai wilayah dan penduduk yang akhirnya menjadi bagian dari Negara Republik Indonesia, yang terdiri dari 3 (tiga) dusun yaitu:
Tiap Dusun dipimpin oleh seorang Kepala Dusun yang membawahi RT/RW yang dibantu oleh beberapa lembaga lain sebagai pelaksanan Pemerintah di Desa. Sebagai imbalan dari pelayanan mereka, masyarakat menyediakan Tanah Pertanian terdiri dari Tanah Perkebunan dan sebagian Tanah Sawah yang disebut Bengkok.
Namun sistem pemerintahan Desa Karanggupito secara umum tidak mengalami perubahan yang mendasar. Hanya saja pergantian pelaku-pelaku desa yang secara periodik mengalami pergantian sesuai tuntutan zaman, kebijakanpun mengalami beberapa perubahan dari masa kemasa.
Sejak berdirinya sampai dengan sekarang Desa Karanggupito mengalami beberapa pergantian Kepemimpinan yang akhirnya menjadi Kepala Desa sampai dengan sekarang dan telah mengalami beberapa pergantian.
"d. Sejarah Pembangunan Desa Karanggupito".
Pembangunan di Desa Karanggupito dapat di catat pembangunannya dalam beberapa kepemimpinan Kepala Desa yang masing-masing mempunyai kekurangan dan kelebihan. Secara garis besar pembangunan Desa Karanggupito dari tahun ke tahun mengalami perubahan dan peningkatan Diantaranya:
1. Tahun 1905 s/d 1907 Kepala Desanya Sodikromo, hasil Pembangunan : Masih babad Alas
2. Tahun 1908 s/d 1916 Kepala Desanya Martodrono, hasil Pembangunan : Masih babad Alas
3. Tahun 1916 s/d 1922 Kepala Desanya Kartodikromo, hasil Pembangunan : Masih babad Alas
4. Tahun 1922 s/d 1927 Kepala Desanya Iroredjo, hasil Pembangunan : Masih babad Alas
5. Tahun 1927 s/d 1979 Kepala Desanya Karsonad,hasil Pembangunan : 
6. Tahun 1979 s/d 1988 Kepala Desanya Suyadi,hasil Pembangunan : 
7. Tahun 1990 s/d 2006 Kepala Desanya Sunaryo, hasil Pembangunan :
8. Tahun 2006 s/d Sekarang Kepala Desanya Bambang Suryo S, hasil Pembangunan : 
<br>
Perangkat Desa Karanggupito.
Nama-nama LPMD ( Lembaga Pembangunan Masyarakat Desa ) Desa Karanggupito.
4. Demografis / Kependudukan 
Berdasarkan data Administrasi Pemerintahan Desa tahun 2011, jumlah penduduk Desa Karanggupito adalah:
5.272 jiwa, dengan rincian 
2.623 jiwa laki-laki dan 2.649 jiwa perempuan. 
Jumlah penduduk demikian ini tergabung dalam 1.339 KK.
Agar dapat mendeskripsikan dengan lebih lengkap tentang informasi keadaan kependudukan di Desa Karanggupito maka perlu diidentifikasi jumlah penduduk dengan menitik beratkan pada klasifikasi usia. Untuk memperoleh informasi ini maka perlulah dibuat tabel sebagai berikut:
Jumlah Penduduk Berdasarkan Usia 
Jumlah Total 5275 100,00%
Dari data di atas tampak bahwa penduduk usia produktif pada usia 25 s/d 49 tahun Desa Karanggupito sekitar 2.326 atau hampir 44,12%. Hal ini merupakan modal berharga bagi pengadaan tenaga produktif dan SDM.
Tingkat kemiskinan di Desa Karanggupito termasuk tinggi dengan perincian 
Pendidikan.
Eksistensi pendidikan adalah satu hal penting dalam memajukan tingkat kesejahteraan masyarakat pada umumnya dan tingkat perekonomian pada khususnya. Dengan tingkat pendidikan yang tinggi maka akan mendongkrak tingkat kecakapan masyarakat yang pada gilirannya akan mendorong tumbuhnya ketrampilan kewirausahaan dan lapangan kerja baru. Dengan sendirinya akan membantu program pemerintah dalam mengentaskan pengangguran dan kemiskinan. Pendidikan biasanya akan dapat mempertajam sistematika berpikir atau pola pikir individu, selain mudah menerima informasi yang lebih maju dan tidak gagap teknologi. Di bawah ini adalah tabel yang menunjukkan tingkat rata-rata pendidikan warga Desa Karanggupito.
Rentetan data kualitatif di atas menunjukan bahwa mayoritas penduduk Desa Karanggupito hanya mampu menyelesaikan sekolah di jenjang pendidikan wajib belajar sembilan tahun (SD dan SMP). Dalam hal kesediaan sumber daya manusia (SDM) yang memadai dan mumpuni, keadaan ini merupakan tantangan tersendiri. Sebab ilmu pengetahuan setara dengan kekuasaan yang akan berimplikasi pada penciptaan kebaikan kehidupan.
Rendahnya kualitas pendidikan di Desa Karanggupito, tidak terlepas dari terbatasnya sarana dan prasarana pendidikan yang ada, di samping tentu masalah ekonomi dan pandangan hidup masyarakat. Sarana pendidikan di Desa Karanggupito baru tersedia di level pendidikan dasar 9 tahun (SD dan SMP), sementara akses ke pendidikan menengah ke atas berada di tempat lain yang relatif jauh.
Sebenarnya ada solusi yang bisa menjadi alternatif bagi persoalan rendahnya Sumber Daya Manusia (SDM) di Desa Karanggupito yaitu melalui pelatihan dan kursus. Namun sarana atau lembaga ini ternyata juga belum tersedia dengan baik di Desa Karanggupito. Untuk mengatasi masalah tersebut sebenarnya Pemerintah telah mengadakan pendidikan Kejar Paket A,B dan C, namun minat dan dorongnan dari masyarakat masih lemah. Inilah yang menjadi pekerjaan dasar pemerintahan Desa Karanggupito sekarang ini. Untuk mengatasi masalah pendidikan ini sebenarnya Pemerintah bisa menyediakan Balai Latihan kerja ditingkat Kecamatan bahkan bila perlu mobilisasi kedesa-desa sehingga dapat meningkatkan kemampuan bagi masyarakat yang tarap pendidikannya masih rendah, bahkan mungkin bisa menciptakan lapangan pekerjaan sendiri bagi masyarakat yang telah memperoleh ketrampilan dari Balai Latihan Kerja tersebut.
Kesehatan.
Masalah kesehatan adalah hak setiap orang dan merupakan aset yang amat penting bagi masa depan bangsa secara umum. Masyarakat yang produktif adalah masyarakat yang sehat fisik dam mentalnya. Salah satu cara untuk mengukur status kesehatan masyarakat adalah mencermati banyaknya masyarakat yang terserang penyakit. Laporan warga menunjukkan adanya gejala masyarakat yang terserang penyakit relatif tinggi, yang antara lain disebabkan oleh infeksi saluran pernapasan akut bagian atas, reumatik, penyakit sistem otot dan jaringan pengikat, darah tinggi, liver dll. Data tersebut menunjukkan bahwa gangguan kesehatan yang sering dialami penduduk adalah penyakit yang bersifat cukup berat dan berdurasi lama bagi kesembuhannya, yang di antaranya disebabkan perubahan cuaca serta kondisi lingkungan yang kurang sehat. Ini tentu mengurangi daya produktifitas masyarakat Desa Karanggupito secara umum.
Sedangkan data orang cacat mental dan fisik juga cukup lumayan tinggi jumlahnya. Tercatat penderita bibir sumbing berjumlah 1 orang, tuna wicara 7 orang, tuna rungu 4 orang, tuna netra 1 orang, dan lumpuh 2 orang. Data ini menunjukkan masih rendahnya kualitas hidup sehat di Desa Karanggupito.
Keikutsertaan masyarakat dalam KB sampai saat ini perkembangan sangat baik seiring meningkatnya kesadaran masyarakat tentang penjarangan kelahiran demi kesehatan dan kesejahteraan keluarga. Sedangkan untuk menjaga kesehatan bayi, bayi-bayi sudah mendapatkan imunisasi baik di puskesmas maupun di posyandu yaitu imunisasi lengkap mulai DPT, Folio, dan campak.
Mata Pencaharian.
Secara umum mata pencaharian warga masyarakat Desa Karanggupito dapat teridentifikasi ke dalam beberap sektor yaitu pertanian, jasa/perdagangan, Pemecah Batu serta Kuli Batu dan lain-lain. Berdasarkan data yang ada, masyarakat yang bekerja di sektor pertanian berjumlah 1.389 orang, yang bekerja disektor jasa berjumlah 470 orang, yang bekerja di sektor industri 12 orang, pegawai negeri 25 orang dan bekerja di sektor lain-lain atau belum mempunyai pekerjaan 782 orang. Dengan demikian jumlah penduduk yang mempunyai mata pencaharian berjumlah 2.678 orang. Berikut ini adalah tabel jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian.
Macam-macam Pekerjaan dan Jumlahnya
Dengan melihat data di atas maka angka pengangguran di Desa Karanggupito masih cukup tinggi. Berdasarkan data lain dinyatakan bahwa jumlah penduduk usia 19 s/d 49 yang belum bekerja berjumlah 430 orang dari jumlah angkatan kerja sekitar 2.326 orang. Angka-angka inilah yang merupakan kisaran angka pengangguran di Desa Karanggupito.
Dinamika Politik, Sosial, dan Budaya.
Dengan adanya perubahan dinamika politik dan sistem politik di Indonesia yang lebih demokratis, memberikan pengaruh kepada masyarakat untuk menerapkan suatu mekanisme politik yang dipandang lebih demokratis. Dalam konteks politik lokal Desa Karanggupito, hal ini tergambar dalam pemilihan kepala desa dan pemilihan-pemilihan lain (pilleg, pilpres, pilkada, dan pilgub) yang juga melibatkan warga masyarakat desa secara umum.
Khusus untuk pemilihan kepala desa Karanggupito, sebagaimana tradisi kepala desa di Jawa, biasanya para peserta (kandidat) nya adalah mereka yang secara trah memiliki hubungan dengan elit kepala desa yang lama. Hal ini tidak terlepas dari anggapan masyarakat banyak di desa-desa bahwa jabatan kepala desa adalah jabatan garis tangan keluarga-keluarga tersebut. Fenomena inilah yang biasa disebut Pulung – dalam tradisi jawa- bagi keluarga-keluarga tersebut.
Jabatan kepala desa merupakan jabatan yang tidak serta merta dapat diwariskan kepada anak cucu. Mereka dipilh karena kecerdasan, etos kerja, kejujuran dan kedekatannya dengan warga desa. Pemilihan Kepala Desa dilaksanakan sesuai dengan Peraturan Perundang-undangan yang berlaku.
Karena demikian, maka setiap orang yang memiliki dan memenuhi syarat-syarat yang sudah ditentukan dalam perundangan dan peraturan yang berlaku, bisa mengajukan diri untuk mendaftar menjadi kandidat kepala desa. Fenomena ini juga terjadi pada pemilihan desa Karanggupito pada tahun 2007. Pada pilihan kepala desa ini partisipasi masyarakat sangat tinggi, yakni hampir 80%. Tercatat ada Tiga kandidat kepala desa pada waktu itu yang mengikuti pemilihan kepala desa. Pilihan kepala Desa bagi warga masyarakat Desa Karanggupito seperti acara perayaan desa.
Pada bulan Juli dan Nopember 2008 ini masyarakat juga dilibatkan dalam pemilihan Gubernur Jawa Timur putaran I dan II secara langsung. Walaupun tingkat partisipasinya lebih rendah daripada pilihan kepala Desa, namun hampir 70% daftar pemilih tetap, memberikan hak pilihnya. Ini adalah proggres demokrasi yang cukup signifikan di desa Karanggupito. 
Pada bulan Januari 2012 telah dilakukan ujian staf urusan pemerintahan dan Staf Urusan keuangan melalaui mekanisme sesuai dengan perundang-undangan yang berlaku dan Tata tertib yang telah dibuat berdasarkan musyawarah dan mufakat. Pelaksanaan yang transparan, tertib dan lancar dengan menggunakan fasilitas yang cukup baik dan SDM yang ahli dibidangnya sehingga dapat merekrut Perangkat desa yang berkualitas dengan hasil yang memuaskan dan dapat dipertanggungjawabkan.
Setelah proses-proses politik selesai, situasi desa kembali berjalan normal. Hiruk pikuk warga dalam pesta demokrasi desa berakhir dengan kembalinya kehidupan sebagaimana awal mulanya. Masyarakat tidak terus menerus terjebak dalam sekat-sekat kelompok pilihannya. Hal ini ditandai dengan kehidupan yang penuh tolong menolong maupun gotong royong. 
Walaupun pola kepemimpinan ada di Kepala Desa namun mekanisme pengambilan keputusan selalu ada pelibatan masyarakat baik lewat lembaga resmi desa seperti Badan Permusyawatan Desa maupun lewat masyarakat langsung. Dengan demikian terlihat bahwa pola kepemimpinan di Wilayah Desa Karanggupito mengedepankan pola kepemimpinan yang demokratis.
Berdasarkan deskripsi beberapa fakta di atas, dapat dipahami bahwa Desa Karanggupito mempunyai dinamika politik lokal yang bagus. Hal ini terlihat baik dari segi pola kepemimpinan, mekanisme pemilihan kepemimpinan, sampai dengan partisipasi masyarakat dalam menerapkan sistem politik demokratis ke dalam kehidupan politik lokal. Tetapi terhadap minat politik daerah dan nasional terlihat masih kurang antusias. Hal ini dapat dimengerti dikarenakan dinamika politik nasional dalam kehidupan keseharian masyarakat Desa Karnggupito kurang mempunyai greget, terutama yang berkaitan dengan permasalahan, kebutuhan dan kepentingan masyarakat secara langsung, serta ketauladanan elit politik.
Berkaitan dengan letaknya yang berada di Jawa Timur bagian barat sehingga dekat dengan Jawa Tengah sehingga suasana budaya masyarakat Jawa sangat terasa di Desa Karanggupito. Dalam hal kegiatan agama Islam misalnya, suasananya sangat dipengaruhi oleh aspek budaya dan sosial Jawa. Hal ini tergambar dari dipakainya kalender Jawa / Islam, masih adanya budaya toto suro, slametan, tahlilan, mithoni, dan lainnya, yang semuanya merefleksikan sisi-sisi akulturasi budaya Islam dan Jawa.
Dengan semakin terbukanya masyarakat terhadap arus informasi, hal-hal lama ini mulai mendapat respon dan tafsir balik dari masyarakat. Hal ini menandai babak baru dinamika sosial dan budaya, sekaligus tantangan baru bersama masyarakat Desa Karanggupito. Dalam rangka merespon tradisi lama ini telah mewabah dan menjamur kelembagaan sosial, politik, agama, dan budaya di Desa Karanggupito. Tentunya hal ini membutuhkan kearifan tersendiri, sebab walaupun secara budaya berlembaga dan berorganisasi adalah baik tetapi secara sosiologis ia akan beresiko menghadirkan kerawanan dan konflik sosial.
Bencana Alam dan Sosial.
Desa Karanggupito rentan terkena musibah bencana karena letaknya di lereng gunung, terutama angin kencang. Kurun waktu Tahun 2010 sampai dengan tahun 2012 yang paling parah adalah Awal tahun 2012. Desa Karanggupito pada tahun 2012 menderita kerugian kurang lebih hampir 8 miliar terdiri dari kerusakan rumah, kerusakan tanaman keras terutama Pohon cengkeh, kerusakan tanaman pangan yaitu padi, jagung. Kerusakan Tanaman buah yaitu pohon duren, alpokat dan pisang yang merupakan komoditas unggulan di Desa Karanggupito. Memerlukan waktu yang cukup lama untuk mengembalikan semangat masyarakat untuk memulihkan ekonomi masyarakat yang sebenarnya sudah mulai mapan. Memerlukan perhatian dan kerja sama yang baik dari semua instansi terkait untuk membantu masyarakat yang menderita kerugian sesuai dengan kapasitasnya masing-masing.
KETERTIBAN MASYARAKAT.
Dari sisi ketertiban masyarakat Desa Karanggupito menerapkan setem koordinasi dengan POLSEK dan KORAMIL di Kecamatan. Yang bertugas sebagai Bhayangkara Pembina Keamanan dan Ketertiban Masyarakat (BHABINKAMTIBMAS) Desa Karanggupito adalah Brigadir Triyanto dari POLSEK Kendal dan SERKA simin sebagai Bintara Pembina Desa (BABINSA) dari KORAMIL Kendal. 
Untuk meminimalisasi tingkat kerawanan desa, petugas BHABINKAMTIBMAS yang saat ini dijabat oleh BRIGADIR Triyanto menerapkan kesolitan antara semua aspek lingkup di masyarakat. Tidak seperti zaman kolonial, kemasyarakatan yang dilakukan BHABINKAMTIBMAS memberi dampak positif untuk memberi pengetahuan hukum kepada masyarakat Desa Karanggupito sehingga kesadaran akan taat terhadap hukum meningkat. Dengan adanya masyarakat yang taat dan patuh dengan hukum menimbulkan kenyamanan dan ketertiban di lingkungan desa. 
Di Desa Karanggupito juga dibentuk Forum Komunikasi Polisi Masyarakat (FKPM) bertujuan untuk menyelsaikan masalah yang ada di desa secara kekeluargaan dan apabila upaya kekeluargaan menemui jalan buntuk FKPM kemudian menyerahkan kepada POLSEK Kendal.
Melihat profil jabatan Kepala Desa Karanggupito, tidak bisa dimungkiri bahwasanya model kepemimpinan Bambang Suryo S. SE. MM menggunakan gaya kepimpinan sistem militer yang sangat disiplin dan tegas berwibawa. Bahkan dalam visi-misi kepimpinan Bp. Bambang Suryo salah satu dalam isi misinya adalah menyelenggarakan pemerintahan yang bersih dan berwibawa. Bahkan disisa akhir jabatannya yang kurang dari 3 tahun belakangan ini banyak upaya untuk memajukan desa dengan segala upaya baik cara diplomasi politik, negosiasi pengusaha, bahkan sampai dengan pencitraan desa dan gaya kepemimpinan supaya bisa dicontoh oleh daerah lain demi semakian terkenalnya Karanggupito dan juga terkenalnya gaya kepemimpinan individu yang diharapkan bisa semakin bersinarnya karier politik dan juga prestasi Karanggupito..
PROFILE PERANGKAT DESA.
SEKDES.
Sementara ini Sekdes diisi oleh Bapak Kuwat yang sekaligus adalah Kepala Dusun Duwet. Semenjak Pejabat Sekretaris Desa Sri Suwarni alih profesi sebagai guru sistem manajemen kantor yang ada di Desa Karanggupito mulai sedikit ada penurunan. Peran ganda Kepala Dusun Kuwat sebagai plt Sekdes dan kepala Dusun menimbulkan kurang optimalnya penataan manajemen kantor.

</doc>
<doc id="332863" url="?curid=332863" title="Karangrejo, Kendal, Ngawi">
Karangrejo, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332864" url="?curid=332864" title="Majasem, Kendal, Ngawi">
Majasem, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332865" url="?curid=332865" title="Patalan, Kendal, Ngawi">
Patalan, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332866" url="?curid=332866" title="Ploso, Kendal, Ngawi">
Ploso, Kendal, Ngawi

terletak 
sebelah barat desa majasem
sebelah selatan desa kendal
sebelah utara desa simo 
Desa ploso terkenal penduduknya yang sangat ramah dalam kerukunan bermasyarakat.
Desa ploso 10 tahun terakir perkembangan sangat pesat, di mulai dari pembangunan infrastuktur jalan yang sangat baik. 
Drive Smart Village 0811800452/0816622452

</doc>
<doc id="332867" url="?curid=332867" title="Sidorejo, Kendal, Ngawi">
Sidorejo, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332868" url="?curid=332868" title="Simo, Kendal, Ngawi">
Simo, Kendal, Ngawi


</doc>
<doc id="332872" url="?curid=332872" title="Sine, Sine, Ngawi">
Sine, Sine, Ngawi

Desa Sine merupakan awal pemberangkatan bis Harta Sanjaya jurusan Sine - Gemolong. Desa ini pun memberangkatkan bis Andis Kencana jurusan Sine - Ngawi.

</doc>
<doc id="332874" url="?curid=332874" title="Gendol, Sine, Ngawi">
Gendol, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332875" url="?curid=332875" title="Girikerto, Sine, Ngawi">
Girikerto, Sine, Ngawi

Girikerto merupakan desa dengan lanskap khas lereng Gunung Lawu yang sudah cukup lama tidak aktif. Desa ini terletak di Kecamatan Sine, Kabupaten Ngawi, Jawa Timur. Tanahnya berstruktur pegunungan ±800 m dpl dan menerima curah hujan relatif tinggi.Sebagian besar kawasannya berupa area konservasi hutan.Secara administrasi, Desa Girikerto dibagi ke dalam tiga dusun dan satu kampung, yaitu Nglegok, Banjaran, Girikerto dan Kampung Jamus. Desa dengan penduduk berjumlah 2.200 orang ini menempati 1.097.117 hektar. Lahan pertaniannya seluas 62.621 hektar dengan 40% penduduk Desa Girikerto adalah petani.Lahan sisanya yang seluas 365 hektar menjadi milik Perum Perhutani KPH Lawu Utara yang dikelola bersama Lembaga Masyarakat Desa Hutan (LMDH) dan 275 hektar dimiliki oleh Desa Girikerto yang berada di Kampung Jamus (Anonim, 2012). Di dalam Kampung Jamus terdapat perkebunan teh berusia ribuan tahun (sejak jaman Belanda) yang saat ini dikelola oleh PT Candi Loka. Air yang melimpah dan pemandangan alam yang hijau dengan hutan, gunung, alam pedesaan, dan kebun teh yang menyatu dalam lanskap khas lereng Gunung Lawu menjadi salah satu kelebihan Desa Girikerto (Syahbudin, 2014).
Sebagian besar petani Desa Girikerto menggarap lahan di sawah terasering dan kebun karet. Mata pencaharian lainnya yaitu beternak sapi dan kambing untuk dikembangbiakkan dan dijual ke pasar atau diambil susunya lalu diolah secara tradisional, sedangkan unggas hanya sebagai konsumsi sehari-hari. Di perkebunan teh, masyarakat hanya sebagai pemetik teh atau buruh pabrik di PT Candi Loka. Pada umumnya kawasan pedesaan di pegunungan identik dengan kualitas sumber daya manusia (SDM) yang relatif rendah. Minimnya fasilitas pendidikan di Desa Girikerto terlihat dari jumlah institusi pendidikan yang hanya sedikit, bahkan satu atap. Tiga unit Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) tersebar di setiap dusun, kecuali Dusun Girikerto. TK Girikerto berada di satu lahan bersama Kantor Kepala Desa Girikerto. SDN Girikerto I berada di Kampung Jamus dan SDN Girikerto II berada di depan Kantor Kepala Desa Girikerto. Tepat di seberang Kantor Kepala Desa Girikerto, terdapat SMPN III Sine atau yang lebih dikenal dengan SMPN Satu Atap. Beberapa warga desa harus ke desa lain untuk melanjutkan SMA. Sektor peternakan tidaklah terlalu berkembang, relatif stagnan dan masih bersifat "subsisten," yakni hanya untuk memenuhi kebutuhan konsumsi sehari-hari dan belum dibudidayakan sebagai komoditas (Syahbudin, 2014).
Di sisi lain, kepemilikan lahan yang mayoritas dimilikioleh Perhutani seringkali menjadi masalah dalam pengelolaan tanah untuk kegiatan bercocok tanam bagi masyarakat Desa Girikerto.Pada musim kemarau beberapa warga masyarakat mengambil kayu bakar di hutan.Bahkan, seringkali warga juga menebang di hutan milik Perhutani tersebut (Purwanto, 2014).Padahal hutan tersebut merupakan bagian dari area konservasi hutan lereng Gunung Lawu.Akibatnya keanekaragaman vegetasi di hutan alam pun terus menurun. Bencana tanah longsor dan banjir dimungkinkan dapat terjadi.Menurut Nurhidayat (2013), Nilai Indeks Keanekaragaman vegetasi di hutan alam Gunung Lawu saat ini tergolong sedang. Vegetasi tumbuh secara mengelompok, baik pada tingkat tiang maupun pohon, sebagai bukti telah terjadi pemanenan atau tebang pilih.Secara keseluruhan komposisi jenis berjumlah 13 jenis pohon.Tingkat tiang dan pohon didominasi oleh pasang ("L. sundaicus" (BI.)Rehd.), pangpung ("Macropanax dispermus" (BI.)O.K.) dan cale ("Ficus punctata" Thunb). Riap pertumbuhan terbesar terdapat pada pasang("Lithocarpus sundaicus" (BI.)Rehd).Semakin berkurangnya pepohonan di Gunung Lawu tersebut sangat dimungkinkan dapat mengancam keberadaan jenis-jenis asli hutan alam Gunung Lawu, terutama yang tumbuh di lerengnya.Untuk itu, upaya restorasi, konservasi dan penyadaran kepada masyarakat mengenai keanekaragaman lanskap dan jenis-jenis asli tersebut sangatlah mendesak diperlukan. Optimalisasi kegiatan pemberdayaan masyarakat dan pemanfaatan sumber daya alam di bidang kehutanan, pertanian, peternakan, dan kebencanaanmerupakan beberapa program besar yang nampaknya mampu menghasilkan penyediaan lapangan kerja, peningkatan standar hidup,dan dapat menstimulasi sektor-sektor produktivitas lainnya.

</doc>
<doc id="332876" url="?curid=332876" title="Hargosari, Sine, Ngawi">
Hargosari, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332877" url="?curid=332877" title="Jagir, Sine, Ngawi">
Jagir, Sine, Ngawi

di sana juga ada perkebunan karet TRETES namanya

</doc>
<doc id="332878" url="?curid=332878" title="Kauman, Sine, Ngawi">
Kauman, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332880" url="?curid=332880" title="Ketanggung, Sine, Ngawi">
Ketanggung, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332882" url="?curid=332882" title="Kuniran, Sine, Ngawi">
Kuniran, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332884" url="?curid=332884" title="Ngrendeng, Sine, Ngawi">
Ngrendeng, Sine, Ngawi

Ngrendeng adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sine, Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur,Dahulu kala yang babad tanah di desa Ngrendeng bernama Mbah Ageng,Dia sudah wafat dan sekarang makamnya masih ada di desa ngrendeng.Desa ngrendeng tempat nya tidak sulit untuk ditemukan,karena didekat perkebunan teh Jamus.Penduduk desa ngrendeng rata rata berprofesi sebagai petani ,tidak mengherankan bila desa ngrendeng masih tergolong desa dengan jumlah penduduk miskin yang masih tinggi.
Kita dapat menemukan banyak penduduk,yang tidak berpendidikan atau buta aksara. Ini disebabkan masih rendahnya tingkat kesadaran warga desa Ngrendeng untuk memahami pentingnya pendidikan. Di desa Ngrendeng sulit untuk menemukan pemuda ataupun pemudi, karena rata-rata mereka, banyak yang mengadukan nasibnya pergi ke kota untuk meraih kesuksesan.

</doc>
<doc id="332885" url="?curid=332885" title="Pandansari, Sine, Ngawi">
Pandansari, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332887" url="?curid=332887" title="Pocol, Sine, Ngawi">
Pocol, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332888" url="?curid=332888" title="Sumbersari, Sine, Ngawi">
Sumbersari, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332889" url="?curid=332889" title="Sumberejo, Sine, Ngawi">
Sumberejo, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332890" url="?curid=332890" title="Tulakan, Sine, Ngawi">
Tulakan, Sine, Ngawi


</doc>
<doc id="332891" url="?curid=332891" title="Wonosari, Sine, Ngawi">
Wonosari, Sine, Ngawi

Batas-batas wilayah: 
Wonosari memiliki banyak sumber mata air, di antaranya adalah sumber mata air Sedudo yang tak pernah kering meskipun musim kemarau. Wonosari juga mwemiliki perkebunan teh milik perusahaan teh PT Candi Loka. Wonosari berada di kaki gunung Lawu yang berhawa dingin, oleh karena itu Wonosari termasuk daerah penghasil cengkeh. Komoditas lainya adalah sayur-mayur dan tembakau.Di dukuh Ngadiluwih ada monumen penghargaan untuk masyarakat daerah sekitar atas ikut sertanya berjuang mempertahankan kemerdekaan RI yang didirikan di bekas pos gerilya di bawah komando Jend. Gatot Soebroto. Masih di Ngadiluwih 100m timur sumber air sedudo (daerah segandul)terdapat goa stalagtit dan stalagmit dan juga goa landak (memang tempat sarang landak). Ada juga sumber air kali Logong.
Di desa ini terdapat 2 sekolah SD Negeri dan sebuah sekolah swasta MTs Al Irsyad Al Islamiyyah.

</doc>
<doc id="332892" url="?curid=332892" title="Kasreman, Ngawi">
Kasreman, Ngawi

Kasreman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="332893" url="?curid=332893" title="Gerih, Ngawi">
Gerih, Ngawi

Gerih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ngawi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Merupakan kecamatan baru pecahan dari Kecamatan Geneng,berbatasan langsung dengan Kabupaten Magetan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="332895" url="?curid=332895" title="Starogard Gdański">
Starogard Gdański

Starogard Gdański (; berarti "Kota Lama Gdańsk"; bahasa Kasubia/bahasa Pomerania: "Starogarda"; bahasa Jerman: "Preußisch Stargard") ialah sebuah kota di Provinsi Pomerania dengan penduduk sejumlah 48.328 jiwa (2004).
Geografi.
Kota ini terletak di Polandia barat laut, 50 km dari Trójmiasto (Tiga Kota, tersusun atas Gdańsk, Gdynia dan Sopot) yang berbatasan dengan Teluk Gdańsk.

</doc>
<doc id="332905" url="?curid=332905" title="Sulejów">
Sulejów

Sulejów ialah sebuah kota di Polandia tengah berpenduduk 6.375 jiwa (2004).
Kota ini terletak di Provinsi Łódź (sejak tahun 1999), sebelumnya ada di Provinsi Piotrków (1975-1998).
Sebagian kota ini hancur oleh serbuan Luftwaffe pada bulan September 1939.
Sulejów memberikan namanya ke daerah perlindungan yang dikenal sebagai Taman Pemandangan Sulejów.

</doc>
<doc id="332908" url="?curid=332908" title="Marcella El Jolia Kondo">
Marcella El Jolia Kondo


</doc>
<doc id="332911" url="?curid=332911" title="Tarnowskie Góry">
Tarnowskie Góry

Tarnowskie Góry () ialah kota di Polandia selatan, berpenduduk 61.642 jiwa (2005). Terletak di Provinsi Silesia (sejak tahun 1999), kota ini sebelumnya masuk Provinsi Katowice (1975-1998). Kota ini adalah ibukota Powiat Tarnowskie Góry.

</doc>
<doc id="332921" url="?curid=332921" title="Teori Belajar Behavioristik">
Teori Belajar Behavioristik

Teori belajar behavioristik adalah sebuah teori yang dicetuskan oleh Gage dan Berliner tentang perubahan tingkah laku sebagai hasil dari pengalaman .
Teori ini lalu berkembang menjadi aliran psikologi belajar yang berpengaruh terhadap arah pengembangan teori dan praktik pendidikan dan pembelajaran yang dikenal sebagai aliran behavioristik. Aliran ini menekankan pada terbentuknya perilaku yang tampak sebagai hasil belajar.
Teori behavioristik dengan model hubungan stimulus-responnya, mendudukkan orang yang belajar sebagai individu yang pasif. Respon atau perilaku tertentu dengan menggunakan metode pelatihan atau pembiasaan semata. Munculnya perilaku akan semakin kuat bila diberikan penguatan dan akan menghilang bila dikenai hukuman.
Belajar merupakan akibat adanya interaksi antara stimulus dan respon (Slavin, 2000:143). Seseorang dianggap telah belajar sesuatu jika dia dapat menunjukkan perubahan perilakunya. Menurut teori ini dalam belajar yang penting adalah input yang berupa stimulus dan output yang berupa respon. Stimulus adalah apa saja yang diberikan guru kepada pebelajar, sedangkan respon berupa reaksi atau tanggapan pebelajar terhadap stimulus yang diberikan oleh guru tersebut. Proses yang terjadi antara stimulus dan respon tidak penting untuk diperhatikan karena tidak dapat diamati dan tidak dapat diukur. Yang dapat diamati adalah stimulus dan respon, oleh karena itu apa yang diberikan oleh guru (stimulus) dan apa yang diterima oleh pebelajar (respon) harus dapat diamati dan diukur. Teori ini mengutamakan pengukuran, sebab pengukuran merupakan suatu hal penting untuk melihat terjadi atau tidaknya perubahan tingkah laku tersebut.
Faktor lain yang dianggap penting oleh aliran behavioristik adalah faktor penguatan (reinforcement). Bila penguatan ditambahkan (positive reinforcement) maka respon akan semakin kuat. Begitu pula bila respon dikurangi/dihilangkan (negative reinforcement) maka respon juga semakin kuat.
Beberapa prinsip dalam teori belajar behavioristik, meliputi: (1) Reinforcement and Punishment; (2) Primary and Secondary Reinforcement; (3) Schedules of Reinforcement; (4) Contingency Management; (5) Stimulus Control in Operant Learning; (6) The Elimination of Responses (Gage, Berliner, 1984).
Tokoh-tokoh aliran behavioristik di antaranya adalah Thorndike, Watson, Clark Hull, Edwin Guthrie, dan Skinner. Berikut akan dibahas karya-karya para tokoh aliran behavioristik dan analisis serta peranannya dalam pembelajaran.
Menurut Thorndike, belajar adalah proses interaksi antara stimulus dan respon. Stimulus adalah apa yang merangsang terjadinya kegiatan belajar seperti pikiran, perasaan, atau hal-hal lain yang dapat ditangkap melalui alat indera. Sedangkan respon adalah reaksi yang dimunculkan peserta didik ketika belajar, yang dapat pula berupa pikiran, perasaan, atau gerakan/tindakan. Jadi perubahan tingkah laku akibat kegiatan belajar dapat berwujud konkrit, yaitu yang dapat diamati, atau tidak konkrit yaitu yang tidak dapat diamati. Meskipun aliran behaviorisme sangat mengutamakan pengukuran, tetapi tidak dapat menjelaskan bagaimana cara mengukur tingkah laku yang tidak dapat diamati. Teori Thorndike ini disebut pula dengan teori koneksionisme (Slavin, 2000).
Ada tiga hukum belajar yang utama, menurut Thorndike yakni (1) hukum efek; (2) hukum latihan dan (3) hukum kesiapan (Bell, Gredler, 1991). Ketiga hukum ini menjelaskan bagaimana hal-hal tertentu dapat memperkuat respon
Watson mendefinisikan belajar sebagai proses interaksi antara stimulus dan respon, namun stimulus dan respon yang dimaksud harus dapat diamati (observable) dan dapat diukur. Jadi walaupun dia mengakui adanya perubahan-perubahan mental dalam diri seseorang selama proses belajar, namun dia menganggap faktor tersebut sebagai hal yang tidak perlu diperhitungkan karena tidak dapat diamati. Watson adalah seorang behavioris murni, karena kajiannya tentang belajar disejajarkan dengan ilmu-ilmu lain seperi Fisika atau Biologi yang sangat berorientasi pada pengalaman empirik semata, yaitu sejauh mana dapat diamati dan diukur.
Teori Belajar Menurut Clark Hull.
Clark Hull juga menggunakan variabel hubungan antara stimulus dan respon untuk menjelaskan pengertian belajar. Namun dia sangat terpengaruh oleh teori evolusi Charles Darwin. Bagi Hull, seperti halnya teori evolusi, semua fungsi tingkah laku bermanfaat terutama untuk menjaga agar organisme tetap bertahan hidup. Oleh sebab itu Hull mengatakan kebutuhan biologis (drive) dan pemuasan kebutuhan biologis (drive reduction) adalah penting dan menempati posisi sentral dalam seluruh kegiatan manusia, sehingga stimulus (stimulus dorongan) dalam belajarpun hampir selalu dikaitkan dengan kebutuhan biologis, walaupun respon yang akan muncul mungkin dapat berwujud macam-macam. Penguatan tingkah laku juga masuk dalam teori ini, tetapi juga dikaitkan dengan kondisi biologis (Bell, Gredler, 1991).
Teori Belajar Menurut Edwin Guthrie.
Asas belajar Guthrie yang utama adalah hukum kontiguiti. Yaitu gabungan stimulus-stimulus yang disertai suatu gerakan, pada waktu timbul kembali cenderung akan diikuti oleh gerakan yang sama (Bell, Gredler, 1991). Guthrie juga menggunakan variabel hubungan stimulus dan respon untuk menjelaskan terjadinya proses belajar. Belajar terjadi karena gerakan terakhir yang dilakukan mengubah situasi stimulus sedangkan tidak ada respon lain yang dapat terjadi. Penguatan sekadar hanya melindungi hasil belajar yang baru agar tidak hilang dengan jalan mencegah perolehan respon yang baru. Hubungan antara stimulus dan respon bersifat sementara, oleh karena dalam kegiatan belajar peserta didik perlu sesering mungkin diberi stimulus agar hubungan stimulus dan respon bersifat lebih kuat dan menetap. Guthrie juga percaya bahwa hukuman ("punishment") memegang peranan penting dalam proses belajar. Hukuman yang diberikan pada saat yang tepat akan mampu mengubah tingkah laku seseorang.
Saran utama dari teori ini adalah guru harus dapat mengasosiasi stimulus respon secara tepat. Pebelajar harus dibimbing melakukan apa yang harus dipelajari. Dalam mengelola kelas guru tidak boleh memberikan tugas yang mungkin diabaikan oleh anak (Bell, Gredler, 1991).
Teori Belajar Menurut Skinner.
Konsep-konsep yang dikemukanan Skinner tentang belajar lebih mengungguli konsep para tokoh sebelumnya. Ia mampu menjelaskan konsep belajar secara sederhana, namun lebih komprehensif. Menurut Skinner hubungan antara stimulus dan respon yang terjadi melalui interaksi dengan lingkungannya, yang kemudian menimbulkan perubahan tingkah laku, tidaklah sesederhana yang dikemukakan oleh tokoh tokoh sebelumnya. Menurutnya respon yang diterima seseorang tidak sesederhana itu, karena stimulus-stimulus yang diberikan akan saling berinteraksi dan interaksi antar stimulus itu akan memengaruhi respon yang dihasilkan. Respon yang diberikan ini memiliki konsekuensi-konsekuensi. Konsekuensi-konsekuensi inilah yang nantinya memengaruhi munculnya perilaku (Slavin, 2000). Oleh karena itu dalam memahami tingkah laku seseorang secara benar harus memahami hubungan antara stimulus yang satu dengan lainnya, serta memahami konsep yang mungkin dimunculkan dan berbagai konsekuensi yang mungkin timbul akibat respon tersebut. Skinner juga mengemukakan bahwa dengan menggunakan perubahan-perubahan mental sebagai alat untuk menjelaskan tingkah laku hanya akan menambah rumitnya masalah. Sebab setiap alat yang digunakan perlu penjelasan lagi, demikian seterusnya.
Analisis Tentang Teori Behavioristik.
Kaum behavioris menjelaskan bahwa belajar sebagai suatu proses perubahan tingkah laku dimana "reinforcement" dan "punishment" menjadi stimulus untuk merangsang pebelajar dalam berperilaku. Pendidik yang masih menggunakan kerangka behavioristik biasanya merencanakan kurikulum dengan menyusun isi pengetahuan menjadi bagian-bagian kecil yang ditandai dengan suatu keterampilan tertentu. Kemudian, bagian-bagian tersebut disusun secara hierarki, dari yang sederhana sampai yang komplek (Paul, 1997).
Pandangan teori behavioristik telah cukup lama dianut oleh para pendidik. Namun dari semua teori yang ada, teori Skinnerlah yang paling besar pengaruhnya terhadap perkembangan teori belajar behavioristik. Program-program pembelajaran seperti "Teaching Machine", Pembelajaran berprogram, modul dan program-program pembelajaran lain yang berpijak pada konsep hubungan stimulus-respons serta mementingkan faktor-faktor penguat ("reinforcement"), merupakan program pembelajaran yang menerapkan teori belajar yang dikemukakan Skiner.
Teori behavioristik banyak dikritik karena seringkali tidak mampu menjelaskan situasi belajar yang kompleks, sebab banyak variabel atau hal-hal yang berkaitan dengan pendidikan dan/atau belajar yang dapat diubah menjadi sekadar hubungan stimulus dan respon. Teori ini tidak mampu menjelaskan penyimpangan-penyimpangan yang terjadi dalam hubungan stimulus dan respon.
Pandangan behavioristik juga kurang dapat menjelaskan adanya variasi tingkat emosi pebelajar, walaupun mereka memiliki pengalaman penguatan yang sama. Pandangan ini tidak dapat menjelaskan mengapa dua anak yang mempunyai kemampuan dan pengalaman penguatan yang relatif sama, ternyata perilakunya terhadap suatu pelajaran berbeda, juga dalam memilih tugas sangat berbeda tingkat kesulitannya. Pandangan behavioristik hanya mengakui adanya stimulus dan respon yang dapat diamati. Mereka tidak memperhatikan adanya pengaruh pikiran atau perasaan yang mempertemukan unsur-unsur yang diamati tersebut.
Teori behavioristik juga cenderung mengarahkan pebelajar untuk berfikir linier, konvergen, tidak kreatif dan tidak produktif. Pandangan teori ini bahwa belajar merupakan proses pembentukan atau shaping, yaitu membawa pebelajar menuju atau mencapai target tertentu, sehingga menjadikan peserta didik tidak bebas berkreasi dan berimajinasi. Padahal banyak faktor yang memengaruhi proses belajar, proses belajar tidak sekadar pembentukan atau "shaping".
Skinner dan tokoh-tokoh lain pendukung teori behavioristik memang tidak menganjurkan digunakannya hukuman dalam kegiatan pembelajaran. Namun apa yang mereka sebut dengan penguat negatif ("negative reinforcement") cenderung membatasi pebelajar untuk berpikir dan berimajinasi.
Menurut Guthrie hukuman memegang peranan penting dalam proses belajar. Namun ada beberapa alasan mengapa Skinner tidak sependapat dengan Guthrie, yaitu:
Skinner lebih percaya kepada apa yang disebut sebagai penguat negatif. Penguat negatif tidak sama dengan hukuman. Ketidaksamaannya terletak pada bila hukuman harus diberikan (sebagai stimulus) agar respon yang muncul berbeda dengan respon yang sudah ada, sedangkan penguat negatif (sebagai stimulus) harus dikurangi agar respon yang sama menjadi semakin kuat. Misalnya, seorang pebelajar perlu dihukum karena melakukan kesalahan. Jika pebelajar tersebut masih saja melakukan kesalahan, maka hukuman harus ditambahkan. Tetapi jika sesuatu tidak mengenakkan pebelajar (sehingga ia melakukan kesalahan) dikurangi (bukan malah ditambah) dan pengurangan ini mendorong pebelajar untuk memperbaiki kesalahannya, maka inilah yang disebut penguatan negatif. Lawan dari penguatan negatif adalah penguatan positif ("positive reinforcement"). Keduanya bertujuan untuk memperkuat respon. Namun bedanya adalah penguat positif menambah, sedangkan penguat negatif adalah mengurangi agar memperkuat respons.

</doc>
<doc id="332939" url="?curid=332939" title="Haus der Kulturen der Welt">
Haus der Kulturen der Welt

Haus der Kulturen der Welt (yang dalam bahasa Jerman berarti "Rumah Kultur Dunia") adalah pusat nasional untuk seni kontemporer non-Eropa yang terletak di Berlin, Jerman. Di sini terdapat pameran seni, teater dan tarian, konser, pembacaan penulis, film dan konferensi akademis pada seni dan kultur non-Eropa.
Bangunan ini terletak di taman Tiergarten dan dekat dengan Carillon dan Gedung Kanselir Jerman yang baru. Gedung ini dulu dikenal sebagai gedung pameran "Kongresshalle", gedung ini merupakan hadiah dari Amerika Serikat. Gedung ini didesain pada tahun 1957 oleh arsitek Amerika Serikat Hugh Stubbins Jr. sebagai bagian dari pameran Interbau. John F. Kennedy berpidato di sini saat kunjungannya pada bulan Juni 1963 ke Berlin Barat. Penduduk kota Berlin menyebutnya sebagai Schwangere Auster ("Tiram hamil"). 
Insiden.
Pada tanggal 21 Mei, 1980, atapnya runtuh dan menewaskan satu orang dan melukai beberapa orang. Gedung ini dibangun lagi dengan mempertahankan bentuk aslinya dan dibuka kembali pada tahun 1987 pada pesta kota Berlin ke-750.

</doc>
<doc id="332946" url="?curid=332946" title="Out of This World (seri TV)">
Out of This World (seri TV)

Out of This World adalah TV seri bergenre komedi anak-anak yang menceritakan tentang seorang remaja perempuan setengah alien, yang menyebabkan dia memiliki kekuatan supranatural yang unik. Seri pertama disiarkan di Amerika Serikat pada tanggal 17 September 1987 sampai 25 Mei 1991.
Ringkasan Cerita.
Cerita ini menceritakan seputar kehidupan Evie Ethel Garland, seorang gadis remaja yang pada ulang tahunnya yang ke-13 mengetahui bahwa ayahnya adalah alien bernama Troy dari planet Antareus, yang menikahi ibunya. Evie yang setengah alien setengah manusia memiliki kekuatan supernatural. Terlihat pada jalan ceritanya di mana niasanya Evie menyalahgunakan kekuatannya sehingga menyebabkan banyak masalah, sehingga sepanjang episode tersebut dia mencari cara untuk memperbaiki kesalahannya tersebut. Hanya Evie dan keluarganya yang mengetahui bahwa ayahnya alien, dan kekuatan yang dimiliki Evie, terlihat pada banyak episode yang menceritakan tentang bagaimana Evie berusaha menyembunyikan kekuatannya dari tokoh yang lain.

</doc>
<doc id="332969" url="?curid=332969" title="Kubalayaswa">
Kubalayaswa

Dalam mitologi Hindu, Kubalayaswa alias Dundumara adalah nama seorang raja, keturunan Ikswaku dari Dinasti Surya. Ia merupakan putra Wrehadaswa. Ia memerintah di Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahan (ibukota) Ayodhya. Ia memperoleh julukan Dundumara karena ia berhasil mengalahkan raksasa Dundu. Hanya sedikit kitab yang mencatat kisah hidupnya, dan biasanya ditemukan dalam "Purana". 
Riwayat.
Dalam kitab "Brahmapurana" diceritakan bahwa setelah Wrehadaswa memutuskan untuk pensiun dan menyerahkan tahtanya pada Kubalayaswa, Resi Utangka muncul ke hadapan Wrehadaswa untuk meminta bantuan. Sang resi terusik dengan keberadaan seorang raksasa bernama Dundu. Raksasa tersebut tinggal di bawah pasir di pesisir pantai, tempat sang resi biasa bertapa. Hembusan napas yang ditimbulkan oleh raksasa tersebut sangat hebat sehingga mampu menimbulkan gempa dan menerbangkan debu pasir yang kemudian menghalangi cahaya matahari. Wrehadaswa menolak untuk membantu Resi Utangka karena ia merasa sudah tua dan layak untuk hidup di hutan. Sebagai gantinya, ia memerintahkan putranya yang baru saja naik tahta, yaitu Kubalayaswa untuk membantu sang resi.
Bersama dengan seratus putranya, Kubalayaswa datang ke pantai kediaman raksasa Dundu. Setibanya di pantai, Kubalayaswa memerintahkan para putranya untuk menggali pasir sedalam-dalamnya demi menemukan sang raksasa. Karena merasa terusik dengan para putra Kubalayaswa, sang raksasa menjadi marah lalu membunuh mereka. Hanya tiga putra Kubalayaswa yang selamat, yaitu Dredaswa, Candraswa, dan Kapilaswa. Setelah terjadi pertarungan yang sengit, Kubalayaswa berhasil membunuh Dundu, sehingga ia mendapat julukan Dundumara. Sebagai ucapan terima kasih, Resi Utangka memberkati para putra Kubalayaswa yang gugur agar mereka bisa mencapai surga.
Kubalayaswa memerintah Kerajaan Kosala hingga akhirnya ia digantikan oleh putranya, Dredaswa. Dari Dredaswa, diturunkanlah para raja Dinasti Surya yang mahsyur dalam mitologi Hindu, di antaranya: Trisangku (Satyabrata), Hariscandra, Sagara, Bhagiratha, Raghu, Dasarata, dan Rama.

</doc>
<doc id="332972" url="?curid=332972" title="Ayu">
Ayu

Ayu dalam bahasa Jawa dapat berarti cantik. Selain itu kata "Ayu" bisa merujuk pada:

</doc>
<doc id="332975" url="?curid=332975" title="Ayu (mitologi)">
Ayu (mitologi)

Dalam mitologi Hindu, Ayu (Sanskerta: आयु ; "Āyu") adalah nama seorang raja India, putra Pururawa dan Urwasi. Ia berasal dari kalangan Dinasti Candra. Kisah mengenai raja ini bersumber dari sastra Hindu, seperti misalnya "Purana" dan "Itihasa". Menurut sastra Hindu, Ayu mendirikan sebuah kota yang bernama Mathura. Dalam kitab "Mahabharata" dan "Bhagawatapurana", kota ini merujuk pada kediaman para Wangsa Yadawa, atau keluarga Kresna. Tampaknya Ayu juga memerintah di wilayah Pratisthana, sebab menurut "Brahmapurana", wilayah tersebut merupakan kediaman Ila yang diwariskan kepada Pururawa. Ada kemungkinan Ayu juga memerintah di wilayah Kandhawaprastha, sebab menurut "Mahabharata", Kandhawaprastha adalah pusat pemerintahan para raja Dinasti Candra pada zaman dahulu, sebelum berdirinya Hastinapura. Namun di kemudian hari, Kandhawaprastha dikutuk sehingga menjadi gersang. Pada zaman pemerintahan Dretarastra, Kandhawaprastha diubah menjadi Indraprastha dan menjadi pusat pemerintahan Dinasti Candra yang kedua.
Legenda.
Asal-usul.
Kisah mengenai asal usul Ayu tidak lepas dari kisah bidadari Urwasi dan raja Pururawa. Diceritakan bahwa saat berada di Gandamadana, Urwasi memasuki hutan keramat milik Kartikeya sehingga ia berubah menjadi batu. Pururawa membebaskan Urwasi dari kutukan tersebut dengan cara menggosokkan batu permata pemberian Kartikeya. Kemudian, pasangan tersebut kembali ke istana setelah bertahun-tahun tinggal di hutan Gandamadana. Di istana, Urwasi dan Pururawa menghabiskan masa indahnya selama enam belas tahun, sampai mereka harus berpisah karena Ayu muncul di hadapan Pururawa. 
Kemunculan Ayu diawali dengan direnggutnya permata merah pemberian Kartikeya oleh seekor gagak. Urwasi yang amat menyukai permata tersebut memohon kepada Pururawa untuk merebutnya kembali. Sebelum Pururawa berhasil menembakkan panahnya, ada orang lain yang terlebih dahulu memanah si gagak. Si gagak jatuh ke halaman istana. Ketika anak panah yang menancap di tubuh si gagak diamati, tertulis bahwa anak panah tersebut dimiliki oleh Ayu. Setelah ditelusuri ternyata Ayu adalah putera Pururawa dan Urwasi.
Kelahiran Ayu tidak diketahui oleh Pururawa. Urwasi yang mencintai Pururawa pernah menginginkan seorang anak, maka tanpa sepengetahuan Pururawa, Urwasi telah memusatkan pikirannya untuk memiliki keturunan. Insiden di hutan Kartikeya telah memberi waktu bagi Urwasi untuk melahirkan puteranya. Saat Pururawa menjumpai puteranya sendiri, Urwasi teringat dengan kutukannya yang terdahulu, bahwa ia harus berpisah dengan keluarganya apabila melahirkan anak. Maka, pertemuan antara Pururawa dengan Ayu berarti perpisahan antara Urwasi dengan suami dan anaknya. Setelah Urwasi kembali ke kahyangan, Ayu dinobatkan sebagai raja, sedangkan Pururawa memilih pergi meninggalkan kerajaannya untuk tinggal di Gandamadana.
Istri dan keturunan.
Dalam kitab "Padmapurana" diceritakan bahwa Ayu menikah dengan Indumati. Mereka belum memiliki anak setelah menikah sekian lama. Pasangan suami istri tersebut memutuskan untuk berdoa kepada Maharesi Dattatreya selama seribu tahun. Akhirnya mereka mendapat anugrah seorang anak yang sakti dan baik hati. Setelah anaknya lahir, raksasa Hunda datang menculik anaknya karena ada ramalan bahwa Hunda akan tewas di tangan putra Raja Ayu. Karena peristiwa itu, maka Ayu dan putranya bepisah selama bertahun-tahun. Tanpa ia ketahui, anaknya selamat dan sedang berada dalam asuhan Resi Wasista, orang bijak yang sering mendidik para raja keturunan Candra. Anak Ayu diberi nama Nahusa. Setelah Nahusa dewasa, ia menjalankan takdirnya sebagai pembunuh Hunda dan menikahi Asokasundari, putri cantik yang disekap Hunda. Kemudian, Nahusa dan Asokasundari menemui Ayu. Ayu menyambutnya dengan bahagia dan mencalonkannya menjadi raja. Setelah Ayu pensiun, Nahusa dilantik menjadi raja.

</doc>
<doc id="332982" url="?curid=332982" title="Diazepam">
Diazepam

Diazepam, pertama dipasarkan sebagai Valium, adalah pengobatan dari keluarga benzodiazepin yang dapat memunculkan efek tenang. Obat ini biasanya digunakan untuk pengobatan kecemasan, sindrom putus alkohol, sindrom putus benzodiazepin, spasmofili, epilepsi, sulit tidur, dan sindrom kaki resah. Obat ini juga dapat digunakan untuk menghilangkan memori selagi prosedur pengobatan tertentu. Dapat dikonsumsi dengan diminum, dimasukkan ke rektum, disuntikkan ke otot atau ke vena. Ketika diberikan ke vena, efek akan mulai terasa dalam lima menit sampai satu jam. Melalui mulut, efeknya terasa mulai 40 menit.
Beberapa efek samping yang umum diantaranya mengantuk dan kesulitan koordinasi. Efek samping serius jarang terjadi. Beberapa diantaranya bunuh diri, penurunan pernapasan, dan kemungkinan meningkatnya resiko sindrom jika digunakan berlebihan. Penggunaan jangka panjang dapat menyebabkan toleransi, ketergantungan, dan munculnya gejala kembali jika dosis dikurangi. Penghentian tiba-tiba setelah pemakaian lama juga berpotensial bahaya. Setelah berhenti, masalah kognitif dapat muncul selama 6 bulan atau lebih. Tidak direkomendasikan untuk ibu hamil atau menyusui.
Diazepam pertama kali disintesis oleh Leo Sternbach, dan diproduksi pertama kali oleh Hoffmann-La Roche. Obat ini menjadi salah satu obat paling banyak diresepkan di dunia semenjak kemunculannya tahun 1963. Tahun 1985 patennya berakhir, dan saat ini tersedia lebih dari 500 merek di pasar. Diazepam masuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, daftar obat paling penting yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan dasar. The wholesale cost in the developing world is about 0.01 USD per dose as of 2014.

</doc>
<doc id="332998" url="?curid=332998" title="James Morrison (penyanyi)">
James Morrison (penyanyi)

James Morrison () merupakan seorang penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris. Dia menjadi terkenal saat merilis album pertamanya yang berjudul "Undiscovered" pada tahun 2006. Dia dilahirkan di Rugby, Warwickshire. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2006.

</doc>
<doc id="333007" url="?curid=333007" title="Wadowice">
Wadowice

Wadowice (IPA: vadɔ'vʲiʦɛ; bahasa Jerman: "Wadowitz") ialah kota yang terletak 50 km timur laut Kraków, tepatnya di Provinsi Polandia Kecil. Kota ini terletak di Sungai Skawa (bahasa Jerman: "Schaue") dan berpenduduk 19.200 jiwa pada tahun 2006 dan merupakan ibukota Powiat Wadowice, Gmina Wadowice. Kota ini dikenal sebagai tempat kelahiran Paus Yohanes Paulus II.

</doc>
<doc id="333008" url="?curid=333008" title="Operasi Uphold Democracy">
Operasi Uphold Democracy

Operasi Uphold Democracy (19 September 1994 – 31 Maret 1995) adalah respon terhadap dijatuhkannya pemerintah Haiti melalui kudeta militer.
Operasi ini berakhir pada 31 Maret 1995 dengan pengembalian Jean-Bertrand Aristide sebagai Presiden Haiti.

</doc>
<doc id="333017" url="?curid=333017" title="Wolsztyn">
Wolsztyn

Wolsztyn () ialah sebuah kota di Polandia tengah, yang sejak tahun 1999 terletak di Provinsi Polandia Besar, dan sebelumnya (1975-1998) masuk di Provinsi Zielona Gora. Wolsztyn adalah ibukota Powiat Wolsztyn.
Wolsztyn terkenal sebagai kota terakhir di Eropa di mana layanan KA reguler dan terjadwal di jaringan KA nasional ditarik oleh lokomotif uap, yang sekarang sebagian didanai oleh sebuah organisasi di Britania Raya.

</doc>
<doc id="333030" url="?curid=333030" title="Yellow Submarine">
Yellow Submarine

Yellow Submarine adalah lagu yang dibuat oleh The Beatles pada tahun 1966, yang direkam oleh John Lennon, Paul McCartney, George Harrison, dan Ringo Starr. Walaupun lagu ini sudah dirilis pada album Revolver, lagu ini menjadi judul untuk film animasi tahun 1968 yang dibuat oleh United Artists, yang juga dinamai Yellow Submarine. Lagu ini juga merupakan judul dari album dari film, dirilis sebagai katalog lagu The Beatles.
Lagu ini disambut baik di Inggris Raya dibandingkan di Amerika Serikat. Lagu ini menjadi yang nomor #1 pada tangga lagu Inggris, dan bertahan pada peringkat #1 selama empat minggu dan bertahan pada tangga lagu selama 13 minggu. Lagu ini memenangkan penghargaan Ivor Novello.

</doc>
<doc id="333031" url="?curid=333031" title="Idang Rasjidi">
Idang Rasjidi

Idang Rasjidi () adalah seorang musisi jazz asal Indonesia. Idang dikenal karena kemampuannya memainkan piano. Idang dapat memainkan paino sebagai suara satu dan dengan vokalnya sendiri sebagsi suara dua menirukan suara dari berbagai alat musik seperti trumpet, trombone, dan perkusi.
Perjalanan karier.
Awal karier Idang bermain musik dibuka ketika ia berkenalan dengan Abadi Soesman yang mengajaknya bergabung di sebuah acara paket anak-anak di TVRI. Kala itu ia tidak bermain piano, tetapi sebagai pemain bass. Kemudian Idang dipercaya untuk mengisi keyboard di kelompok musik Abadi Soesman Band. Sejak itulah nama Idang Rasjidi mulai dikenal sebagi seorang pianis yang memiliki warna jazz. Dasar bermain piano didapatnya dari Ny. Kardana, guru pianonya yang pertama. Sedangkan pengembangannya ia dapat dengan belajar sendiri.
Kepandaian Idang berpiano semakin terasah ketika ia berinteraksi dengan seniornya Ireng Maulana dan Kiboud Maulana, Idang bergabung dalam wadah Ireng Maulana Associate. Idang juga banyak menimba pengalaman bersama Maryono (saxophone), Benny Mustapha (drum), Oele Pattiselanno (gitar), Benny Likumahuwa (Trombone), Dullah Suweileh (perkusi), Jeffrey Tahalele (bass) ketika mereka tergabung dalam band yang bernama The Galatic.
Selain bersama para senior, Idang juga bermusik dengan rekan-rekan musisi seangkatannya. Bersama Indra Lesmana, ia membentuk Indra Lesmana - Idang Rasjidi Reformation Jazz. Kemudian bersama Candra Darusman, Jopie Item dan Hari Subardja, Uche Haryono, Tito Sumarsono, Idang terlibat dalam rekaman Tika Bisono dan Denny Hatami.
Selain itu Idang pernah membentuk Jakarta All Stars bersama Kiboud Maulana, anggota grup lainnya terdiri dari alm. Embong Rahardjo (saksofone), Cendi Luntungan (drum), Jeffrey, dan Adjie Rao (perkusi). Banyak pentas jazzinternasional sudah Idang singgahi. Sedikitnya The Djakarta All Star telah empat kali tampil di arena North Sea Jazz Festival, Belanda.
Pengalaman yang sama juga Idang rasakan pada grup Trigonia. Grup latin fusion jazz ini dibentuk Idang bersama Cendi Luntungan dan Yance Manusama. Trio ini tidak kalah saktinya dengan The Djakarta All Star. Mereka juga telah beberapa kali melanglang buana ke North Sea Jazz Festival di Belanda dan bahkan pernah melakukan konser tunggal di Malaysia.
Album yang pernah dihasilkan oleh Idang antara lain Satu solo album yang berjudul Heaven and Earth, dirilis pada tahun 1996-an dan album Jazzy Christmas Margie Segers. Kerja sama ini berlanjut dengan pembuatan album Idang sendiri yang berjudul Jazzy Piano.

</doc>
<doc id="333033" url="?curid=333033" title="Rotes Rathaus">
Rotes Rathaus

Rotes Rathaus (yang dalam bahasa Jerman berarti "Balai Kota Merah") adalah gedung balai kota Berlin, terletak di Rathausstraße di sektor Berlin-Mitte. Gedung ini adalah rumah dari wali kota dan pemerintahan negara bagian federal Jerman. Nama dari markah tanah ini berasal dari warna gedung yang berwarna merah bata.
Balai kota ini dibangun pada tahun 1861 dan 1869 dengan gaya Renaissance Italia, gedung ini dibangun oleh arsitek Jerman Hermann Friedrich Waesemann. Arsitektur dari menaranya menyamai dengan menara katedral Laon di Prancis.
Gedung ini mengalami kerusakan parah oleh pengeboman Sekutu pada Perang Dunia II. Gedung ini terletak di sektor Soviet, gedung ini dipakai sebagai balai kota Berlin Timur.

</doc>
<doc id="333098" url="?curid=333098" title="Podolia">
Podolia

Podolia (; ; Rumania: "Podolia"; ; , juga diucapkan Podilia or Podillya) adalah sebuah daerah historis di tengah-barat dan barat daya Ukraina, Oblast Khmelnytskyi dan Oblast Vinnytsia. Transnistria Utara, di Moldova juga bagian dari kawasan Podolia.
Podolia terbentang di selatan Volhynia, barat daya Oblast Kiev, timur laut Sungai Dniester, serta sebelah timur Galisia sepanjang Sungai Zbruch, anak Sungai Dniester. Kawasan ini memiliki luas sekitar 40.000 km², membentang sepanjang 320 km dari tenggara tepi kiri Sungai Dniester. Pada arah yang sama, membentang dua bukit yang tidak begitu tinggi yang dipisahkan oleh Sungai Bug. Iklim kawasan ini tergolong sedang, dengan suhu rata-rata di Kamianets-Podilskyi 9 °C (-4 °C pada bulan Januari, dan 20 °C pada bulan Juli). Ketika dikuasai Rusia pada tahun 1906, jumlah penduduk kawasan ini diperkirakan 3.543.700, umumnya adalah Orang Ukraina.
Etnis minoritas yang cukup signifikan adalah Orang Polandia dan Orang Yahudi, 50.000 Orang Rumania, beberapa Orang Jerman, serta beberapa Orang Armenia.
Kota-kota penting antara lain Kamianets-Podilskyi, ibukota tradisional, Balta, Bratslav, Haisyn, Letychiv, Lityn, Mohyliv-Podilskyi, Nova Ushytsia, Olhopil, Khmelnytskyi, Vinnytsia, dan Yampil. Di Moldova,terdapat kota Camenca dan Rîbniţa.
Podolia dikenal sebagai penghasil buah ceri, mulberi, melon, dan timun.
Pada tahun 1793-1917, bagian dari kawasan ini adalah Gubernuran Podolia (; ), di barat daya Rusia berbatasan dengan Austria sepanjang Sungai Zbruch dan dengan Bessarabia sepanjang Sungai Dniester.

</doc>
<doc id="333101" url="?curid=333101" title="Tanjung Arktik">
Tanjung Arktik

Tanjung Arktik () adalah titik paling utara Pulau Komsomolets, yakni pulau paling utara pada gugusan kepulauan Severnaya Zemlya di Samudra Arktik. Di bahwa Stalin, tanjung ini dinamakan Tanjung Molotov. Dengan jarak 990,7 km ke Kutub Utara, Tanjung Arktik kadang digunakan sebagai titik awal ekspedisi ke Kutub Utara. Tanjung ini juga membatasi Laut Kara di sebelah utara.
Tanjung Arktik bukanlah titik paling utara Rusia dan Eurasia, namun Tanjung Fligely (mys Fligeli) di Pulau Rudolf (ostrov Rudolfa), sebuah pulau di kepulauan Franz Josef Land. Titik paling utara daratan Asia adalah Tanjung Chelyuskin.

</doc>
<doc id="333105" url="?curid=333105" title="Teluk Baffin">
Teluk Baffin

Teluk Baffin () adalah laut marjinal yang menghubungkan Samudra Atlantik dengan Samudra Arktik, yang terletak antara Pulau Baffin dan pantai barat daya Greenland. Teluk ini terhubung ke Atlantik melalui Selat Davis dan Laut Labrador. Selat Nares menghubungkan Teluk Baffin dengan Samudra Arktik.
Kawasan teluk dihuni sekitar tahun 500 SM oleh orang Dorset, kemudian orang Thule dan orang Inuit. Teluk ini dicapai oleh orang Eropa pada tahun 1585 dan digambarkan secara rinci pada tahun 1616 oleh William Baffin, yang namanya digunakan untuk teluk dan pulau ini. Hampir sepanjang tahun, teluk ini tidak dapat dilayari karena tertutup oleh kepadatan es apung dan gunung es yang tinggi di area terbuka.
Sejarah.
Pada 1585, penjelajah Inggris John Davis adalah orang Eropa pertama yang tercatat memasuki teluk. Kemudian, antara tahun 1612 sampai 1616, William Baffin melakukan lima ekspedisi ke Samudra Arktik bersama dengan Robert Bylot, ia mencapai dan menjelajahi Teluk Baffin. Laporan yang diberikan oleh Baffin dan Bylot dipertanyakan di Inggris dan pada tahun 1818, teluk itu "ditemukan kembali" oleh John Ross. Studi ilmiah lebih lanjut menyusul pada tahun 1928, tahun 1930-an dan setelah Perang Dunia II oleh ekspedisi yang dilakukan orang Denmark, Amerika dan Kanada.
Pantai utara wilayah teluk diduduki oleh orang Dorset (500 SM - 1200 M), kemudian orang Thule dan orang Inuit. Saat ini, ada beberapa permukiman Inuit di pantai teluk. Pada tahun 1975, sebuah kota dibangun di Nanisivik untuk mendukung produksi timah dan seng di Tambang Nanisivik - tambang orang Kanada pertama di Arktik. Tambang itu ditutup secara permanen pada tahun 2002 karena harga logam dan sumber daya yang menurun. Walaupun kota ini masih memiliki pelabuhan dan bandar udara operasional, berdasarkan Sensus Kanada tahun 2006, tidak terdapat populasi di kota ini.
Teluk Baffin merupakan episenter gempa berkekuatan 7,3 skala richter pada tahun 1933. Ini adalah gempa terbesar di utara Lingkaran Arktik. Gempa ini tidak menyebabkan kerusakan karena lokasi lepas pantainya dan sedikit masyarakat di daratan terdekat. Bagian barat laut dari teluk ini tetap menjadi salah satu daerah seismik paling aktif di bagian timur Kanada, dan lima gempa bumi sebesar 6 skala richter telah terjadi di sini sejak tahun 1933. Gempa kuat terakhir terjadi pada tanggal 15 April 2010 dengan kekuatan sebesar 5,1 skala richter.
Geografi dan geologi.
Teluk Baffin adalah lengan dari Samudra Atlantik yang dibatasi oleh Pulau Baffin di barat, Greenland di timur, dan Pulau Ellesmere di utara. Teluk ini terhubung ke Atlantik melalui Selat Davis, dan ke Arktik melalui beberapa saluran sempit Selat Nares. Teluk ini adalah perluasan barat laut dari Samudra Atlantik Utara dan Laut Labrador. Teluk ini juga dapat dilihat sebagai sebuah selat panjang yang memisahkan Pulau Baffin dan Greenland.
Teluk ini memiliki kedalaman kurang dari di dekat pantai, dengan dasar laut ditutupi oleh kerikil, batu hancur dan pasir. Di tengah, ada sebuah lubang dalam yang disebut sebagai "Baffin Hollow" dan mencapai kedalaman (lihat), yang sebagian besar tertutup oleh lanau. Arus air laut membentuk sirkulasi siklon. Di pinggiran timur, pada musim panas, arus air laut di Greenland Barat mengangkut air dari Samudra Atlantik menuju utara. Di bagian barat, arus air laut Pulau Baffin membawa air dari Samudra Arktik menuju selatan.

</doc>
<doc id="333114" url="?curid=333114" title="Jonny Reid">
Jonny Reid

Jonathan Ross Reid (lebih dikenal dengan nama Jonny Reid; ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Selandia baru. Saat ini ia turun di ajang IndyLight Series. Sebelumnya orang banyak mengenal Reid sebagai pembalap A1GP yang lumayan sukses walaupun belum pernah mengantarkan timnya menjadi juara umum.
Profil.
Reid berasal dari keluarga pembalap. baik kakek dan ayahnya adalah pembalap kondang di Selandia Baru. Ayah Reid, Clayton Reid adalah juara umum karting Selandia Baru. Jonny lantas menyebut dirinya sebagai "kiwi yang gentle", dan kemudian berkata bahwa "balapan adalah hal yang paling ia cintai".
Karier.
Karting.
Jonny Reid memulai karier karting di usia delapan tahun. Pada 1996 ia memenangi gelar pertamanya, the New Zealand North Island Championship kategori kelas pemula. Pada 1997 ia memenangi gelar di kelas junior, dan kemudian diulanginya lagi di 1998, namun kali ini dalam kelas junior interkontinental. Pada 1999 Reid memenangi gelar juara umum regional Selandia Baru, yang kemudian mengantarkannya menuju ajang professional.
Ajang semi-pro.
Setelah lulus dari gokart, Jonny lantas memulai kariernya di ajang Formula Ford pada 2002. Di 2003 ia pindah ke ajang Formula 4000, dan kemudian berhasil memenangi lima balapan. Ia juga lantas sempat mencoba ajang Barthurst 1000, sebelum akhirnya datang tawaran dari tim A1GP Selandia Baru.
A1GP.
Di 2005, Reid masuk sebagai pembalap utama tim Selandia Baru, bergantian bersama Matt Halliday, dan dimusim pertamanya itu tim Selandia Baru berhasil meraih 77 poin dan duduk di P4 klasemen akhir.
Pada 2006 Reid menjadi satu-satunya pembalap A1GP dari tim Selandia Baru. ia lantas mengantarkan timnya untuk meraih pole position pertama di Masaryk Circuit. Reid kemudian meraih kemenangan perdananya di ajang A1GP di Sentul, Jawa Barat dengan memenangi sprint race.
Pada musim 2007-08, Reid masuk menjadi kandidat juara umum A1GP. Sayangnya ia banyak terlibat kecelakaan, dan akhirnya harus puas menduduki P2 di bawah tim Swiss dengan pembalapnya Neel Jani.
Indy Lights.
Bulan Mei 2008, seusai musim A1GP, Reid lantas memutuskan untuk hengkang ke ajang IndyCar.

</doc>
<doc id="333130" url="?curid=333130" title="Kavyanjali">
Kavyanjali

Kkavyanjali adalah opera sabun populer yang tayang di Star Plus pada tanggal 25 Januari 2005 sampai 28 Agustus 2006. Acara ini menceritakan Kavya yang dimainkan oleh Eijaz Khan dan Anjali yang dimainkan oleh Natassha yang berpacaran.
Penghargaan.
Star Parivaar Awards.
Pemenang
2005
In 2006 
The ITA Awards.
Pemenang
2005 
Tayang.
Star Plus.
25 Januari-28 Agustus 2006
Star Utsav.
Mulai 17 September 2007 dan akan berakhir pada yahun 2009
ANTV.
Februari 2007-Akhir Januari 2008

</doc>
<doc id="333136" url="?curid=333136" title="Susanty Manuhutu">
Susanty Manuhutu

Susanty Manuhutu () adalah seorang mantan Puteri Indonesia 1995 dan saat ini berkarier sebagai Juru Bicara Chevron Indonesia.
Pendidikan & Karier.
Bekerja di dunia perminyakan bukanlah bidang pekerjaan awal yang bakal digeluti Santi. Karena itulah, dia mengambil kuliah di Jurusan Arsitektur Universitas Kristen Indonesia. Setahun pertama kuliah, dia masih bercita-cita menjadi arsitek. Tapi tahun kedua, pilihan untuknya kian bertambah banyak.
Hal itu terjadi setelah Santi terpilih menjadi Putri Indonesia. Sebagai Putri, dia dituntut untuk memiliki kemampuan komunikasi publik yang baik dan kuat.
Selepas kuliah, materi komunikasi yang dipelajarinya selama menjadi Putri Indonesia kian terasah karena Santi bergabung di dunia jurnalistik pada 1997, sebagai reporter sebuah stasiun televisi. Dari dunia ini, dia banyak mengerti bagaimana mencari berita atau berita seperti yang menarik publik.
Santi mulai terjun ke industri migas di Conoco pada tahun 1999. Dia memulai karier di perusahaan asal Amerika Serikat itu sebagai posisi pegawai rendahan, dengan modal ilmu perminyakan dan gas yang sangat minim. Dia mulai dari posisi "officer" dan terus naik ke jenjang koordinator. Ketika Conoco merger menjadi ConocoPhillips, Santi sudah menempati posisi menjadi "Corporate Communications Manager" pada usia yang relatif cukup muda. Dia beruntung karena merasa mendapat banyak mentor yang baik, supervisor, serta teman-teman yang mendukung
Saat ini dia bergabung dengan perusahaan minyak Chevron sebagai juru bicara perusahaan ini.

</doc>
<doc id="333140" url="?curid=333140" title="Indira Sudiro">
Indira Sudiro

Indira Paramarini Sudiro () adalah seorang pengusaha yang merupakan Miss ASEAN 1991 dan Puteri Indonesia 1992. 
Profil.
Indira lahir pada tanggal 22 Agustus 1971 di Jakarta, merupakan pemenang dari kontes Puteri Indonesia pada tahun 1992.
Setahun sebelumnya, Indira menjuarai kontes Miss ASEAN yang diadakan di Hailai, Ancol, Jakarta, Indonesia..
Berkat kemenangannya di Puteri Indonesia tersebut, Indira mewakili Indonesia pada kontes Miss Universe 1993 di Meksiko. Namun ia ditarik kembali ke Indonesia karena pada saat itu kontes kecantikan masih dikecam karena menggunakan bikini yang tidak tepat dengan adat ketimuran.
Kehidupan pribadi.
Indira sempat dikabarkan dekat dengan putera Soeharto, Presiden Indonesia kala itu, Tommy Soeharto, namun kabar tersebut terbantahkan dengan kedekatan Indira dengan Teuku Djohan Syarief, duda beranak satu yang merupakan pengusaha dan salah satu direktur perusahaan pupuk di Aceh.
Indiria dikarunia 6 orang anak, yaitu Rizky, Almira, Nabila, Pasha, putra kembar Sharfa dan Sharqa

</doc>
<doc id="333150" url="?curid=333150" title="Dadici">
Dadici

Dalam legenda dan mitologi Hindu, Dadici (Sanskerta: दधीचि ; "Dadhīci") adalah nama seorang resi, suami Lopamudra. Menurut "Brahmapurana", pertapaannya terletak di tepi sungai Gangga. Kekuatan resi ini membuat para makhluk jahat tidak berani mendekatinya. Kisah-kisahnya muncul dalam "Purana", dan disebut sebagai seorang pemuja Siwa yang taat.
Karena kesaktian dan kesucian sang resi, para dewa menyimpan senjata mereka di asrama Resi Dadici. Para dewa berpesan bahwa mereka akan mengambil senjatanya kembali bila tiba waktu untuk menggunakannya. Setelah menyimpan seluruh senjata, para dewa kembali ke sorga.
Setelah seratus tahun berlalu, para dewa belum mengambil senjata mereka. Resi Dadici juga tidak tahu cara menjaga kesaktian senjata para dewa. Akhirnya sang resi merawat senjata itu dengan caranya sendiri. Sang resi mencuci senjata para dewa dengan air suci untuk menjaga kesuciannya. Tanpa disadari, air telah melarutkan kesaktian senjata itu. Kemudian sang resi meminumnya sehingga kesaktian senjata para dewa mengalir di tubuhnya. Tak lama setelah kesaktiannya terlarutkan, senjata para dewa sirna.
Pada suatu zaman, seorang raksasa bernama Wretasura menggemparkan dunia. Untuk mengalahkan raksasa tersebut, para dewa mengambil kembali senjata mereka yang disimpan di asrama Resi Dadici. Setelah sang resi menceritakan kejadian yang sebenarnya, para dewa terkejut. Akhirnya sang resi memberi solusi. Ia berjanji bahwa apabila ia meninggal, ia meminta agar tulangnya dibuat menjadi senjata. Setelah sang resi menyampaikan pesan terakhirnya, ia bermeditasi dengan sangat khusuk. Tak lama kemudian, ia meninggal.
Tulang-tulang Resi Dadici diserahkan kepada Wiswakarma untuk dibuat menjadi senjata. Dari tulang-belulang tersebut, terciptalah senjata Bajra yang akhirnya dimiliki oleh Indra, raja para dewa.

</doc>
<doc id="333153" url="?curid=333153" title="SMA Islam PB Sudirman Bekasi">
SMA Islam PB Sudirman Bekasi

SMA Islam PB Sudirman Bekasi (singkatan PANGSUD) merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas swasta Islam yang terdapat di Bekasi. Sekolah ini statusnya Sekolah Menengah Atas swasta murni Standar Standar Nasional (SSN) menuju ke RSBI.Menyelenggarakan kelas layanan Akselerasi (SMA 2 tahun untuk anak cerdas Istimewa/CI), kelas khusus unggulan (KELAS SAINS PLUS D1 ICT), Kelas Bilingual (RSBI) dan Kelas Interpreuner. Sekolah ini adalah cabang dari PB Sudirman di Cijantung
Sejarah.
SMA Islam PB. Sudirman Bekasi didirikan di atas tanah kurang lebih setengah hektare di lingkungan perumahan elit Taman Galaxi Indah pada tahun 1998 dengan SK. Pendirian No. SKKEP08PHYMPBSIV1998. 
Sekolah ini bernaung di bawah yayasan yang berdiri sejak tahun 1966 di Cijantung,Jakarta Timur, yang memiliki kredibilitas dan akuntabilitas tinggi dalam penyelengaraan pendidikan dari tingkat TK sampai perguruan tinggi . Dalam waktu satu setengah tahun perjalanan Akreditasi Disamakan telah diperolehnya dan pada tahun ini oleh tim penilai kinerja sekolah Depdiknas Jawa Barat, SMA Islam PB. Sudirman Bekasi mendapatkan nilai "A". Setelah lulusan angkatan pertama sekolah ini diizinkan melaksanakan EBTANAS mandiri. Lulusan perdana telah lulus 100 % mendapatkan nilai Bahasa Inggris tertingi 9.00 dan 30 % diterima di PTN dan Pada tahun 2007/2008 lebih dari 50% alumni diterima di PTN dan sebagian besar di PTS pavorit di dalam maupun di luar negeri.

</doc>
<doc id="333161" url="?curid=333161" title="Invasi Pakta Warsawa ke Cekoslowakia">
Invasi Pakta Warsawa ke Cekoslowakia

Pada malam tanggal 20 Agustus - 21 Agustus 1968, Uni Soviet dan empat sekutu Pakta Warsawa nya menginvasi Republik Sosialis Cekoslowakia untuk menahan reformasi politik Alexander Dubček.
Dalam operasi "Danube", 175.000 hingga 500.000 tentara menyerbu Cekoslowakia; 108 orang Cekoslowakia tewas dan 500 terluka sebagai akibat langsung invasi. Invasi ini berhasil menghentikan reformasi liberalisasi dan memperkuat kekuasaan Partai Komunis Cekoslowakia.
Awalnya ingin dibantu juga oleh Tentara Rakyat Nasional Jerman namun tidak jadi dikarenakan dibatalkan oleh negara adidaya nomor satu di blok timur yaitu Uni Soviet.

</doc>
<doc id="333164" url="?curid=333164" title="Invasi Goa">
Invasi Goa

Invasi Goa, juga dikenal sebagai Pembebasan Goa atau Perang Portugis-India, dinamai Operasi Vijay oleh pemerintah India, adalah serangan tentara India yang mengakhiri kekuasaan Portugis terhadap India Portugis tahun 1961. Perang ini mengakhiri 451 tahun kekuasaan Portugis di Goa.

</doc>
<doc id="333168" url="?curid=333168" title="India Portugis">
India Portugis

India Portugis ( atau "Estado da Índia") adalah koloni Portugal di India. Pada saat kemerdekaan Kemaharajaan Britania tahun 1947, India Portugis terdiri dari beberapa enklaf di pantai barat India, termasuk Goa.

</doc>
<doc id="333172" url="?curid=333172" title="Imre Nagy">
Imre Nagy

Imre Nagy () adalah politikus Hongaria. Dia adalah Perdana Menteri Hongaria pada Revolusi Hongaria 1956. Ia lahir di Kaposvár dan merupakan anggota Partai Komunis Hongaria dan Partai Buruh Hongaria. Ia menjabat Perdana Menteri Hongaria pada periode 1953-1956. Dia meninggal dunia pada tahun 1958.

</doc>
<doc id="333176" url="?curid=333176" title="Michelle Wai">
Michelle Wai

Michelle Wai (Hanzi tradisional: 詩雅, Hanzi sederhana: 诗雅; ), terlahir sebagai Wai Sze Nga (Hanzi tradisional: 衞詩雅, Hanzi sederhana: 卫诗雅), adalah aktris dan model berkebangsaan Hong Kong. Michelle Wai sekarang berada di bawah manajemen artis Emperor Entertainment Group.

</doc>
<doc id="333179" url="?curid=333179" title="Nyíregyháza">
Nyíregyháza

Nyíregyháza merupakan sebuah kota di bagian timur laut Hongaria. Kota ini merupakan ibu kota Szabolcs-Szatmár-Bereg. Kota ini merupakan kota terbesar ketujuh di negara tersebut.
Penduduknya berjumlah 116.899 jiwa dan memiliki luas wilayah 274,46 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 425,92 jiwa/km².

</doc>
<doc id="333182" url="?curid=333182" title="Holstentor">
Holstentor

Holstentor (yang dalam bahasa Jerman berarti "Gerbang Holsten") adalah sebuah gerbang bata bergaya Gothik, dan salah satu gerbang yang masih bertahan selain Burgtor dan merupakan benteng dari Abad Pertengahan kota Lübeck di Jerman. Bangunan ini terdiri dari dua menara berbentuk bundar di utara dan selatan dengan gerbang berbentuk arka. Bangunan ini berlantai empat. Saat ini Holstentor dianggap sebagai markah tanah yang terbesar di Lübeck. Bersama dengan Altstadt dari Lübeck, dua markah tanah ini sekarang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1987.
Sejarah.
Gerbang utama dibangun oleh ahli pembangun Hinrich Helmsted antara tahun 1464 dan 1478. Dibangun pada tahun 1585 sebagai gerbang utama kota, Holstentor dibangun sebagai pertahanan kota dari serangan di barat. Gerbang yang asli kemudian dihancurkan.
Gedung yang baru [pada gambar] dibangun dengan pondasi yang tidak memadai. Karena Holstentor tenggelam ke bawah tanah, sehingga terancam roboh. Sangat parah, pada survei tahun 1863, lubang panah yang paling dalam berada 50cm dari permukaan tanah. Sehingga gedung tersebut dapat roboh sewaktu-waktu.
Namun hal itu tidak terjadi sampai tahun 1871 ketika pihak berwenang mengambil langkah untuk menyelamatkan gedung tersebut, namun gedung itu tetap tenggelam. Namun perbaikan ini berhasil ketika sebuah program perbaikan dan stabilisasi tanah dilakukan pada tahun 1933/34. Dan juga dengan prosedur yang silakukan pada tahun 2005/2006.
Sejak tahun 1950, Holstentor berganti menjadi museum didedikasikan untuk sejarah pertahanan kota. Pada tahun 2002, museum diubah untuk dimodernisasi. Kamar penyiksaan yang dipasang pada tahun 1950 di museum tersebut telah dihancurkan karena kepentingan keaslian. Saat ini museum tersebut dipegang oleh Kulturstiftung Hansestadt Lübeck.
Lain-lain.
Holstentor muncul pada koin Euro Jerman edisi tahun 2006 seharga 2 Euro dan uang kertas 50 DM.
Gerbang ini juga muncul sebagai markah tanah pada permainan Maxis Simcity 3000.

</doc>
<doc id="333185" url="?curid=333185" title="Zalaegerszeg">
Zalaegerszeg

Zalaegerszeg merupakan sebuah kota di Hongaria. Kota ini letaknya di bagian barat. Kota ini merupakan ibu kota kabupaten Zala. Bermuara di Sungai Zala. Terletak 215 km dari bagian baratdaya Budapest.
Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 62.158 jiwa dengan memiliki luas wilayah 99,98 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 621,70 jiwa/km².

</doc>
<doc id="333189" url="?curid=333189" title="Onsen">
Onsen

Sumber air panas memiliki dua sumber panas, magma yang berada di dasar gunung berapi, dan panas yang bukan dari gunung berapi. Jenis mineral yang dikandung air menyebabkan perbedaan warna air, bau, dan khasiat mandi dengan air panas tersebut.
Menurut definisi Undang-Undang Onsen Jepang, walaupun suhunya tidak tinggi, istilah "onsen" juga digunakan untuk air dari mata air dengan kandungan mineral yang berbeda dari air biasa, dan berasal dari sumber air yang mengeluarkan gas. Sumber air panas bisa berupa air tanah yang dipanaskan oleh panas bumi atau dipanaskan manusia dengan sumber panas. Air panas bisa keluar secara alami dari dalam tanah, atau keluar setelah dibor manusia.
Lokasi untuk sumber air panas bisa berada dekat gunung berapi atau jauh dari gunung berapi. Sumber air panas yang berlokasi jauh dari gunung berapi mendapat panas dari gradien geotermal (suhu air semakin tinggi bila sumur digali semakin dalam) atau sumber panas yang tidak diketahui. Onsen yang berada di kawasan rawa gambut seperti Tokachigawa Onsen, Hokkaido disebut "moor onsen" ("moor" dalam bahasa Jerman berarti "rawa").

</doc>
<doc id="333194" url="?curid=333194" title="Calvin Chen">
Calvin Chen

Calvin Chen () adalah penyanyi sekaligus aktor yang tergabung dalam grup musik Fahrenheit. Saat ini Calvin tergabung dalam HIM International Music dan WOW International Music (khusus di Hongkong).

</doc>
<doc id="333195" url="?curid=333195" title="Tetrasiklina">
Tetrasiklina

Tetrasiklina (INN) adalah antibiotik poliketida spektrum luas yang diproduksi dari genus "Streptomyces" dari Actinobacteria. Ia umumnya digunakan untuk mengobati acne vulgaris. Ia dijual dengan beberapa nama dagang seperti Sumycin, Terramycin, Tetracyn, Panmycin, dll. Actisite yang berbentuk seperti benang serat digunakan dalam aplikasi kedokteran gigi. Ia juga digunakan untuk memproduksi beberapa senyawa turunan semi-sintetik yang dikenal sebagai antibiotik tetrasiklina. Tetrasiklin umumnya diproduksi oleh beberapa anggota dari genus "Streptomyces" dan merupakan antibiotik yang umum digunakan untuk pengobatan manusia. Namun, tetrasiklin juga sering digunakan untuk pengobatan hewan contohnya unggas. Tetrasiklin termasuk antibiotik dengan spektrum luas karena menginhibisi hampir semua bakteri gram-negatif maupun gram-positif.
Mekanisme Kerja.
Tetrasiklin termasuk ke dalam golongan antibiotik aminoglikosida seperti eritromisin. Cara kerjanya adalah menghambat atau menginhibisi sintesis protein pada bakteri dengan cara mengganggu fungsi subunit 30S ribosom. 

</doc>
<doc id="333199" url="?curid=333199" title="Anjing tanah">
Anjing tanah

Anjing tanah adalah serangga berukuran sedang, berwarna coklat terang hingga gelap, memiliki kulit pelindung yang tebal yang hidup di dalam tanah, dengan sepasang tungkai depan termodifikasi berbentuk cangkul untuk menggali tanah dan berenang. Orang Jawa menyebutnya "orong-orong", di tanah Sunda disebut "gaang", sementara dalam bahasa Toba disebut "singke". Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "mole cricket", atau "jangkrik tikus mondok". Semua anggotanya termasuk dalam keluarga Gryllotalpidae. Serangga yang kadang-kadang ditemukan berlari cepat di sudut pekarangan ini dapat pula terbang hingga sejauh 8 km dalam musim kawin. Hewan muda memiliki sayap yang pendek. Hewan ini aktif pada malam hari (nokturnal) dan pada musim dingin melakukan hibernasi. Pada musim kawin hewan ini dapat menghasilkan suara melalui mekanisme mirip jangkrik (dengan organ stridulasi), namun dengan suara yang jauh berbeda. Suaranya bersifat monoton, tanpa jeda, dan amat mengganggu pendengaran. Bila lubang persembunyiannya didekati, ia akan berhenti bersuara namun akan memulai lagi begitu merasa gangguan berlalu.
Anjing tanah memakan segala, meskipun pada dasarnya ia adalah karnivora. Menunya adalah larva-larva serangga lain atau cacing. Bila kekurangan makanan ia akan memakan akar dan rumput-rumputan. Akibat tindakan yang terakhir ini anjing tanah kadang-kadang digolongkan sebagai hama tanaman. Pemangsanya bermacam-macam, mulai dari burung, ayam, tikus, segung, hingga rubah.
Anjing tanah adalah hewan yang agak jarang terlihat karena lebih suka bersembunyi dalam lubang dan aktif pada malam hari mencari makan. Habitat yang disukai adalah ladang yang kering, pekarangan, serta lapangan rumput. Hewan ini dapat ditemukan di semua tempat, kecuali daerah dekat kutub bumi.
Perannya dalam kehidupan manusia tidak terlalu penting. Hewan ini kadang-kadang digolongkan sebagai hama karena perilakunya merusak perakaran atau juga memakannya. Di Asia Timur hewan ini kadang-kadang digoreng dan disantap. Pemelihara burung juga menjadikan orong-orong sebagai bagian pakan hidup. Sekresi yang dihasilkan orong-orong di Cina menjadi bahan pengobatan, dan sekarang mulai diteliti khasiatnya secara farmasi.
Anjing tanah di beberapa tempat berstatus terancam punah karena peralihan habitat dan erosi tanah. Pembasmian akibat dianggap hama juga mengganggu kehidupannya.
Jenis.
Terdapat sekitar 30-an jenis anjing tanah.
Empat jenis yang pertama dapat ditemui di Indonesia, terutama di Indonesia bagian barat hingga Pulau Sumba.

</doc>
<doc id="333205" url="?curid=333205" title="Herman Neubronner van der Tuuk">
Herman Neubronner van der Tuuk

Herman Neubronner van der Tuuk () adalah peletak dasar linguistika modern beberapa bahasa yang dituturkan di Nusantara, seperti bahasa Melayu, Jawa, Sunda, Toba, Lampung, Kawi (Jawa Kuna), dan Bali. Dalam buku ”Mirror of the Indies”, Rob Nieuwehuys mengutip komentar seorang pendeta Bali (pedanda) yang sangat berpengaruh ketika itu, “Hanya ada satu orang di seluruh penjuru Bali yang tahu dan paham bahasa Bali, orang itu adalah Tuan Dertik (Mr. Van der Tuuk). karena oleh kalangan masyarakat Buleleng, ia dikenal sebagai Tuan Dertik, orang yang kontroversial, namun sekaligus dicintai. Van der Tuuk ikut menyebarkan semangat perlawanan terhadap Belanda dan Ia termasuk orang menentang dalam cara berpakaian Belanda, penentang segala hal tabu dalam berbahasa, moralitas, masyarakat dan ilmu pengetahuan.
Sumbangan.
Dikenal sebagai orang yang sangat berbakat dalam mempelajari bahasa, ia banyak menyusun kamus, seperti kamus bahasa Melayu, bahasa Jawa, bahasa Toba, bahasa Lampung, dan bahasa Bali. Sebagai tambahan, sebuah buku tata bahasa Toba juga berhasil disusunnya sebagai yang pertama kalinya. Motivasi yang terutama sebenarnya adalah dalam rangka misi penyebarluasan Bibel ke dalam bahasa-bahasa itu, meskipun van der Tuuk diketahui kurang menyukai kekristenan. Meskipun demikian, ia lah orang yang pertama kali menerjemahkan Bibel ke dalam bahasa Melayu. "Magnum opus"-nya adalah kamus tribahasa Kawi-Bali-Belanda, yang baru terbit sepeninggalnya.
Van der Tuuk mewariskan dua hukum tentang peralihan konsonan dalam bahasa-bahasa Austronesia.
Hukum pertama adalah mengenai pergeseran antara bunyi /r/, /g/, dan /h/, sedangkan yang kedua adalah mengenai pergeseran konsonan antara /r/, /d/, dan /l/.
Kehidupan awal.
Van der Tuuk lahir dari ayah seorang pengacara Belanda dan ibu seorang peranakan Jerman di Malaka, di kala kota pulau itu di bawah kekuasaan Hindia Belanda. Neubronner adalah nama keluarga dari pihak ibu. Ketika Traktat London (1924) mulai berlaku pada 1925, keluarga van der Tuuk berpindah ke Surabaya.
Seusai menempuh pendidikan dasar, van der Tuuk muda (sekitar 12 tahun) melanjutkan sekolah ke Belanda dan pada usia 16 tahun (1840) ia lulus ujian penerimaan di Universitas Groningen untuk studi ilmu hukum. Namun ia ternyata lebih berminat mempelajari linguistika sehingga tahun 1845 pindah ke Universitas Leiden untuk memperdalam bahasa Arab dan Persia di bawah bimbingan Th. W Juynboll, saat itu seorang ahli Kearaban yang terkenal. Di samping itu ia juga mendalami Sanskrit dan bahasa Melayu.
Kehidupan di Bali.
Pada masa-masa akhir hidupnya, Van der Tuuk hidup menyendiri di Singaraja, Bali dan menjadi bahan gunjingan kenalan-kenalannya. Namun, ia sering dimintai bantuan oleh orang-orang Bali, yang menyebutnya "Tuan Dertik".
Sebelum meninggal, Agustus 1888, ia sempat menulis surat kepada seorang temannya. Ia mengaku "setengah gila” karena terdorong ambisinya untuk membuat kamus Kawi-Bali, “…berserakan bentukan kata-kata, cukup untuk membuatmu gila; aku setengah gila karena sengsara.”
Dalam buku ”Mirror of the Indies”, Rob Nieuwehuys mengutip komentar seorang pendeta Bali (pedanda) yang sangat berpengaruh ketika itu, “Hanya ada satu orang di seluruh penjuru Bali yang tahu dan paham bahasa Bali, orang itu adalah Tuan Dertik (Mr. Van der Tuuk).”
H.N. Van der Tuuk sejak 1870 (ada juga yang mengatakan tahun 1850-an) ia menetap di Singaraja (Buleleng) Bali Utara, di sebuah rumah bambu sangat sederhana. Sebagai seorang linguist (ahli bahasa Bali, Jawa Kuna, Melayu dan bahasa lainnya), sebelum datang ke Bali, ia telah sempat bekerja di Batak sebagai peneliti dan ahli bahasa Batak. Kamus Batak dan terjemahan Injil telah ia kerjakan. Kedatangannya ke Bali sebagai ahli bahasa awalnya juga dibiayai untuk menjadi penerjemah Injil.
Sebagai seorang yang tidak percaya Injil dan antimoralitas kristiani, akhirnya ia keluar dari lingkaran para misionaris Kristen yang mengirimnya ke Bali. Ia yang semula diharapkan oleh para misionaris Kristen bisa membantu dan membuka jalan untuk ”meng-Kristen-kan” Bali, justru berbalik menentang para pengirimnya.
Suatu hari ia menulis surat kepada Sekretaris Persekutuan Injil (Injil Society) bahwa sudah terlalu banyak kebencian yang memenuhi penanya. Ia adalah ”orang pertama” yang secara terbuka menentang misionaris dan agenda pemerintah Belanda untuk ”meng-Kristen-kan” Bali.
Di kalangan masyarakat Buleleng, ia dikenal sebagai Tuan Dertik, orang yang ”aneh”, namun sekaligus ”dicintai”. Van der Tuuk ”menyebarkan” semangat perlawanan terhadap Belanda. Ia menentang cara berpakaian Belanda, penentang segala tabu dalam berbahasa, moralitas, masyarakat dan ilmu pengetahuan.
Sekitar 40 tahun waktunya ia habiskan untuk mempelajari bahasa Bali dan Jawa Kuna. Ia bersabahat baik dengan para seniman tradisional dan para sastrawan kidung, tembang dan kakawin di Bali. Ikut membaur dengan masyarakat Singaraja, selalu mengenakan sarung dan jarang memakai baju. Ia adalah gambaran lain dari orang Belanda masa kolonial.
Pada masa tuanya, konon, ia sering berjalan-jalan di pantai Singaraja, dengan tungked (tongkat untuk membantu berjalan) yang di ujungnya berpentol besar. Kalau ada yang mengganggunya atau menertawakan caranya berjalan, ia memukul kepala orang-orang dengan pentol tongkatnya.
Di Rumah Sakit Militer Surabaya, malam hari tanggal 16 Augutus 1894 dini hari (17 Agustus 1894), setelah terserang disentri beberapa lama, ia mengembuskan napasnya yang terakhir. Sekitar seratus surat dan ribuan catatannya tergeletak di sebuah rumah bambu di Singaraja. Jenazahnya dimakamkan di pemakaman Kristen Peneleh, Surabaya.
Yayasan Van der Tuuk.
Memasuki 34 tahun kematian Van der Tuuk, diselenggarakan sebuah pertemuan sangat bersejarah. Tempatnya di Kintamani, kawasan pegunungan Batur, tanggal 2 Juni 1928. L.J.J Caron (residen/perwakilan pemerintah Belanda di Bali dan Lombok) dan para raja serta tokoh agama bertemu untuk berdiskusi mengenai kekayaan kesenian sastra dan lontar-lontar yang tersebar di seluruh Bali.
Rapat itu sepakat untuk membetuk lembaga kebudayaan Bali, dan sepakat untuk mengabadikan nama Van der Tuuk menjadi nama sebuah yayasan/lembaga yang mengurusi seni sastra di Bali; Stichting van der Tuuk.
Sebagai tindak lanjutnya, tidak lama kemudian, tanggal 14 September 1928, kelompok ini secara resmi membuka sebuah perpustakaan pertama di Bali. Perpustakaan itu bernama Kirtya Lefrink-Van der Tuuk; mengurusi lontar-lontar Bali dan Lombok. Nama Liefrink diambil dari seorang asistan resident pemerintah Belanda di Bali yang juga sangat tertarik dengan kebudayaan Bali dan Lombok.
Kata ”kirtya” diusulkan oleh I Gusti Putu Djelantik, Raja Buleleng ketika itu; kirtya berakar kata ”kr”, menjadi ”krtya”, sebuah kata dari bahasa Sanskerta yang mengandung “usaha” atau “jerih payah”.
Hari ini, telah lahir ratusan thesis magister dan desertasi doctoral dari hasil riset terhadap koleksi perpustakaan Kirtya ini. Ribuan karya ilmiah mengalir. Dan yang paling monumental, telah lahir sebuah megaproyek Kamus Jawa Kuna, dikerjakan puluhan tahun oleh Profesor P.J. Zoetmulder (salah satu peneliti terbesar sastra Jawa Kuna yang akrab dipanggil Romo Zoet).Setelah Romo Zoet berpulang, misi ini dilanjutkan oleh Prof. S.O. Robson. Awalnya hanya seri Jawa Kuna-English, kini sudah tersedia terjemahan Jawa Kuna-Indonesia atas jerih payah Romo Dick Hartoko.
Dalam pengantar kamus itu terungkap jasa dari koleksi Van der Tuuk dan Perpustakaan Kirtya dalam penyususan kamus megaproyek yang dikerjakan Romo Zoet dengan kecintaan –jangan pernah membayangkan proyek ini mendapat sponsor pemerintah.
Dalam Kalangwan, ”A Survey of Old Javanese Literature” (Kalangwan, Selayang Pandang Sastra Jawa Kuna), Prof. P.J. Zoetmulder memberi kesaksian terhadap peranan besar Perpustakaan Kirtya: “Terdapat tiga koleksi utama, yaitu Perpustakaan Nasional di Jakarta, dulu dikenal sebagai Batavians Genootschap van Kunsten en Wetenchappen; di perpustakaan Universitas Negeri di Leiden, Negeri Belanda, dan di Perpustakaan Kirtya di Singaraja (dulu perpustakaan Kirtya Liefrinck der Tuuk).
Kalau diperhatikan jumlah naskah yang dimiliki sebuah perpustakaan, maka Leiden-lah menduduki tempat pertama, khususnya karena koleksi lontar dari Lombok dan koleksi dari warisan H.N. Van der Tuuk. Tetapi di lain pihak Kirtya memiliki keanekaragaman yang lebih besar mengenai karya-karya Jawa Kuna, walaupun umumnya hanya satu salinan dari setiap karya.
Pada tahun 1928 didirikan sebuah yayasan (Kirtya) di bawah pemerintah setempat di Bali; dengan terang dijelaskan apa yang menjadi tujuan yayasan itu, yakni: Melacak semua naskah yang ditulis dalam bahasa Jawa Kuno dan Pertengahan, berbahasa Bali dan Sasak, sejauh itu masih terdapat di Bali dan Lombok (kebanyakan dimiliki oleh perorangan) dan untuk membuat kesempatan agar naskah-naskah tersebut dengan lebih mudah dikonsultasi (diakses) oleh para peminat.
Agar tujuan itu dapat dilaksanakan maka raja-raja setempat, para pendeta dan orang-perorangan di daerah itu diminta untuk menyerahkan milik mereka untuk sementara waktu kepada Perpustakaan Kirtya. Di sana sebuah panitia terdiri atas 12 orang memutuskan, naskah-naskah mana dianggap cukup berharga untuk disimpan dalam koleksi itu.
Kemudian lontar-lontar itu disalin dengan seteliti mungkin oleh sebuah kelompok penyalin yang bekerja untuk perpustakaan Kirtya dengan bentuk huruf yang sama dan di atas bahan yang sama (daun lontar), dan kemudian lontar-lontar (pinjaman) itu dikembalikan kepada pemiliknya. Hanya kecillah kemungkinan bahwa naskah penting lolos dari perhatian kita dan tetap tersembunyi dalam salah satu tempat terpencil.
Perpustakaan Lontar Kirtya, atau lebih dikenal dengan nama Gedong Kirtya, yang kini berfungsi sebagai perpustakaan naskah atau lontar-lontar Bali, bercikal bakal dari koleksi buku-buku dan lontar-lontar yang diwariskan Van der Tuuk.
Referensi.
Sugi Lanus, 2006. "Van der Tuuk – Sang Juru Selamat Bali". Bali Post, Sabtu Wage, 7 Januari 2006 http://www.balipost.co.id/balipostcetak/2006/1/7/f2.htm

</doc>
<doc id="333208" url="?curid=333208" title="Daftar marga Nias">
Daftar marga Nias

Berikut adalah marga-marga yang dipakai oleh Suku Nias. Orang Nias menggunakan nama marga mengikuti garis keturunan ayah.
A.
Amazihönö.
Amuata
B.
Baeha, Baene, Bate'e, Bawamenewi, Bawaniwa'ö, Bawö, Bali, Bohalima, Bu'ulölö, Buaya, Bunawölö, Bulu'aro, Bago, Bawa'ulu, Bidaya, Bazikho, Baewaai
D.
Dachi, Daeli, Daya, Dohare, Dohöna, Duha, Duho, Dohude, Dawölö,
Da'o, Domo
F.
Fau, Farasi, Finowa'a, Fakho, Fa'ana,Famaugu, Fanaetu, Falakhi
G.
Gaho, Garamba, Gea, Ge'e, Giawa, Gowasa, Gulö, Ganumba, Gaurifa, Gohae, Gori, Gari, Gaidö
H.
Halawa, Hala Wawa, Harefa, Haria, Harita, Hia, Hondrö, Hulu, Humendru, Hura, Hoya, Harimao,Halu, Halua na'a
L.
Lafau, Lahagu, Lahömi, La'ia, Luaha, Laoli, Laowö, Larosa, Lase, Lawölö, Lo'i, Lömbu, Lamölö, Lature, Luahambowo, Lazira, Lawelu, Laweni, Lasara, Lase, Laeru,
Löndu go'o, Lugu, Laya
M.
Maduwu, Manaö, Maru'ao, Maruhawa, Marulafau, Mendröfa, Maruabaya, Möhö, Marunduri, Mölö, Manaraja
N.
Nazara, Ndraha, Ndruru, Nehe, Nakhe, Nadoya, Namò
O.
Ote
S.
Sadawa, Sa'oiagö, Sarumaha, Saro, Sihönö, Sihura, Sisökhi, Saota, Saniago, Silötö
W.
Wau, Wakho, Waoma, Waruwu, Wehalö, Warasi, Warae, Wohe
Z.
Zagötö, Zai, Zalukhu, Zamasi, Zamago, Zamili, Zandroto, Zebua, Zega, Zendratö, Zidomi, Ziliwu, Ziraluo, Zörömi, Zalögö, Zamago zamauze

</doc>
<doc id="333211" url="?curid=333211" title="Absorben">
Absorben

Absorben adalah cairan yang dapat melarutkan bahan yang akan diabsorpsi pada permukaannya, baik secara fisik ataupun dengan reaksi kimia.
Absorben yang baik memiliki beragam persyaratan seperti :
Absorben yang sering digunakan adalah air.

</doc>
<doc id="333212" url="?curid=333212" title="Masinis">
Masinis

Masinis adalah orang yang bertanggung jawab untuk menjalankan kereta api. Kata "masinis" berasal dari bahasa Belanda "machinist" yang sebenarnya berarti juru mesin. Disebut masinis karena pada awalnya juru mesinlah yang menjalankan kereta api.
Masinis bertanggung jawab untuk mempercepat, memperlambat atau menghentikan kereta api mengikuti/mematuhi sinyal kereta api, semboyan dan menjamin keselamatan kereta api yang dijalankannya sehingga dapat dikatakan masinis adalah kepala perjalanan.
Kereta tanpa masinis.
Dalam dekade 2000-an mulai dikembangkan kereta api yang pengoperasiannya dikendalikan dari pusat pengendali kereta api, sehingga tidak diperlukan lagi kehadiran masinis ataupun kondektur di dalam kereta api. Kereta api dijalankan dengan bantuan program komputer dan detektor-detektor untuk mengetahui semua informasi operasi kereta api seperti lokasi, kecepatan, pintu terbuka atau tertutup dll. Beberapa kereta api yang sudah tidak menggunakan masinis di antaranya, metro di kota Lyon Perancis, MRT Utara-Selayan yang baru di Singapura, monorel yang dikembangkan di Jepang. 
Pendidikan masinis.
Untuk menjadi masinis sebelumnya harus menjadi asisten/pembantu masinis. Pendidikan masinis dilaksanakan oleh PT Kereta Api Indonesia (KAI) di Balai Pelatihan Teknik Traksi (BPTT) "Darman Prasetyo" di Jalan Dr Wahidin Soedirohoesodo Yogyakarta.
Kurikulum pendidikan masinis mencakup: Dasar Kewiraan, Kursus Prajabatan, Pengenalan lapangan, Pendidikan dan pelatihan teknis fungsional serta praktik lapangan, dan proses magang. Untuk memperkaya pengalaman sebelum magang di lapangan para calon masinis dilatih dengan menggunakan simulator kereta api yang menyerupai kabin masinis aslinya. 

</doc>
<doc id="333268" url="?curid=333268" title="Laut Balearik">
Laut Balearik

Laut Balearik adalah bagian dari Laut Tengah di sekeliling Kepulauan Balearik. Di daerah berbahasa Catalan juga dikenal dengan sebutan Laut Catalan Balearik ("Mar Catalanobalear") karena salah satu pentingnya kawasan Laut Balearik adalah Laut Catalan, antara Semenanjung Iberia dan Kepulauan Balearik. 
Kadang membingungkan antara penggunaan Laut Balearik dan Laut Catalan, karena Laut Catalan adalah bagian dari Laut Balearik, dan karena tidak jelasnya batas antara kedua laut tersebut.
Sungai Ebro bermuara di Laut Balearik.

</doc>
<doc id="333269" url="?curid=333269" title="Aryani Fitriana">
Aryani Fitriana

Aryani Fitriana Kurniawan () adalah pemeran dan model berdarah Jawa-Portugis berkebangsaan Indonesia. Ryan memulai kariernya dengan menjadi Pemenang Favorit GADIS Sampul 2002 yang pada saat itu usianya masih 14 tahun. Kemudian ia banyak membintangi sinetron dan iklan. Ia mulai dikenal luas lewat sinetron "Kepompong "bersama Derby Romero, Mikha Tambayong, Dinda Kirana dan Tania Putri.
Karier.
Darah seni sang bunda yang mantan seorang foto model, agaknya menurun pada Ryan. Dara cantik ini langsung bergaya tatkala melihat cermin di depannya.
Tanda-tanda jika Ryan memiliki bakat di dunia seni akting semakin terlihat saat sebuah agensi menawarinya untuk membintangi iklan Susu Bendera. Saat itu, Ryan masih berusia tujuh tahun. Ibunya langsung menerima tawaran tersebut. Ketika syuting iklan, Ryan sangat enjoy berakting. Ia tak gentar dengan sorotan lampu kamera yang menyala dari berbagai sisi. Sang sutradara bahkan sempat mengungkapkan kekagumannya melihat akting Ryan kecil yang sangat natural.
Sukses menjadi bintang iklan cilik, Ryan mendapat peran anak-anak di sinetron "Terlanjur Sayang". Di sinetron tersebut, Ryan berperan sebagai anak dari Devi Permatasari.
Saat remaja, Ryan mengikuti ajang pemilihan GADIS Sampul. Tak diduga, namanya terpilih menjadi satu dari sekian banyak finalis. Bahkan, setelah melalui proses seleksi dan karantina, Ryan terpilih menjadi juara favorit GADIS Sampul 2002.
Gelar ini seolah menjadi batu loncatan, karena event tersebut membawanya kembali bermain di Sinetron berjudul "Dina dan Lisa" produksi Rapi Film. Berturut-turut Ryan bermain di sinetron Cerita Si Angel Idola, Olivia, dan Doo Bee Doo. Bahkan, beberapa produsen prosduk juga mempercayainya membintangi iklan. Meski terbilang laris, namun Ryan tidak lupa untuk tetap menekuni dunia pendidikan. Baginya, kuliah adalah harga mati. "Sebisa Mungkin aku syuting setelah pulang kuliah, karena pendidikan jadi modal kalau sudah enggak lak di dunia akting", jelas mahasiswi semester 5 Fakultas Komunikasi Universitas Paramadina, Jakarta ini.
Menurut Ryan, meski ia berakting untuk sekadar menyalurkan bakat, namun ia tidak menampik jika keikutsertaannya di dunia acting juga mengumpulkan modal. Ryan punya impian menjadi seorang pengusaha di bidang periklanan. "Aku memang tertarik dengan dunia "advertising". Untuk menuju ke arah itu, aku harus punya modal. Salah satunya dari hasil syuting".
Pada 2012, Ryan menjajal dunia tarik suara dengan mengisi soundtrack di sinetron Fathiyah berjudul Sahabat.
Kehidupan pribadi.
Ryan berzodiak Gemini dan bershio Naga. Ryan yang hobi basket, futsal, dan muaythai ini adalah anak sulung dari 2 bersaudara. Dalam urusan asmara, Ryan tercatat pernah menjalin kasih dengan Irwansyah, Dwi Andhika, Detri Warmanto, Dimas Shimada, dan Jerry Likumahwa. Kini, ia tengah menjalin hubungan serius dengan Donny Michael. Aryani dan Donny telah menggelar acara lamaran pertunangan pada tanggal 22 November 2015, dan Resmi menikah pada hari Sabtu, 16 Januari 2016 di Hotel Borobudur Jakarta.

</doc>
<doc id="333270" url="?curid=333270" title="Philippe dari Belgia">
Philippe dari Belgia

Philippe, Raja Belgia (Perancis: "Philippe Léopold Louis Marie", Belanda: "Filip Leopold Lodewijk Maria") ), adalah Raja Belgia yang berkuasa sejak 21 Juli 2013, ketika ayahnya, Raja Albert II turun takhta akibat alasan kesehatan.
Philippe merupakan anak tertua Raja Albert II dan Ratu Paola. Ia menikah dengan Countess Mathilde d'Udekem d'Acoz (kini Ratu Mathilde). Pernikahan ini menghasilkan empat orang anak. Putri tertua Raja Philippe, yakni Putri Elisabeth, berada di urutan pertama suksesi menuju takhta Belgia. Pada usia 54 tahun, Philippe merupakan penguasa monarki termuda di Eropa setelah Raja Willem-Alexander dari Belanda dan Felipe VI dari Spanyol.
Philippe ketika masih menjabat sebagai Adipati Brabant pernah berkunjung ke Indonesia selama seminggu, 21–28 November 2008 dalam rangka mengembangkan hubungan perdagangan dan kebudayaan.
Kehidupan Awal.
Philippe lahir pada tanggal 15 April 1960 saat masa pemerintahan pamannya, Raja Baudouin dari Belgia. Ayahnya, Pangeran Albert, Pangeran Liège (kemudian menjadi Raja Albert II), merupakan anak kedua dari Raja Leopold III dari Belgia, dan merupakan adik laki-laki dari Baudouin. Ibunya, Paola, Putri Liège (kemudian menjadi Ratu Paola), merupakan anak dari aristokrat Italia, Fulco VIII, Pangeran Ruffo di Calabria, Adipati keenam dari Guardia Lombarda. Ia dilahirkan di Kastil Belvédère, Laeken, sebelah utara Brussel. Ia dibaptis sebulan kemudian di Gereja Santo Jacques-sur-Coudenberg, Brusel, pada tanggal 17 Mei, dan diberi nama Philippe, sesuai nama leluhurnya, Pangeran Philippe, Count dari Flanders. Orang tua baptisnya adalah kakek dari pihak ayah, Raja Leopold III, dan nenek dari pihak ibu, Donna Luisa, Putri Ruffo di Calabria.

</doc>
<doc id="333271" url="?curid=333271" title="Teluk Biscay">
Teluk Biscay

Teluk Biscay (; ) adalah sebuah teluk di Samudra Atlantik Utara. Teluk ini berada di sepanjang pantai barat Perancis dari Brest, hingga pantai utara Spanyol di Punta de Estaca de Bares.
Teluk Biscay adalah tempat di mana sejumlah cuaca terburuk Samudra Atlantik terjadi. Hujan badai terjadi terutama selama musim dingin.

</doc>
<doc id="333288" url="?curid=333288" title="Petra Verkaik">
Petra Verkaik

Petra Charlotte Verkaik () adalah model Amerika yang tampil berkali-kali untuk majalah Playboy. Dalam sejarah Playboy ia adalah model dengan penampilan terbanyak, lebih dari 70 edisi termasuk Edisi Spesial Playboy di Amerika.
Petra merupakan anak perempuan dari ayah yang keturunan Belanda (Indo) dan ibu keturunan Sumatera-Indonesia.
Catatan vital
Tinggi badan 172 cm. Bobot sekitar 60 kg. Warna rambut coklat. Warna mata coklat. Ukuran sepatu 9. Ukuran tubuh 37-24-35.

</doc>
<doc id="333304" url="?curid=333304" title="Masakan istana Dinasti Joseon">
Masakan istana Dinasti Joseon

Masakan Istana Dinasti Joseon atau Joseon Wangjo Gungjung Yori adalah kuliner tradisional yang dikonsumsi oleh keluarga istana Dinasti Joseon, kerajaan yang memimpin Korea dari tahun 1392 – 1910. Popularitas kuliner ini mengalami kebangkitan lagi pada awal abad ini. Terdapat 12 jenis hidangan yang disajikan bersama nasi dan sup. Sebagian besar masakan ini dihidangkan dalam set perangkat khusus yang terbuat dari metal perunggu (bangjja). Set masakan, nasi, dan sup disebut "sura" dan lauk pauknya biasanya dikategorikan sebagai berikut:
Mangkuk utama.
Sura.
Sura (수라) adalah semangkuk nasi dan biji-bijian. Dua jenis sura harus selalu tersedia, yaitu sura putih dan sura merah.
Juk, mi-eum, dan eun-gi.
Juk (죽), mi-eum (미음), dan eun-gi (응이), sedikit menyerupai bubur dan biasa disajikan pagi hari.
Guksu.
Guksu(국수)atau myeon(면) adalah jenis mie yang terbuat dari tepung gandum atau buckwheat.
Mandu dan ddeokguk.
Mandu adalah jiaozi yang direbus atau dikukus. Bahan kulit mandu dibuat dari tepung gandum atau buckwheat, lalu disajikan dengan berbagai isi lain. Tteokguk adalah sup kue beras (ddeok).
Hidangan utama.
Tang.
Tang atau guk adalah jenis sup yang terbuat dari rebusan tulang kering, usus, dan tulang kaki sapi.
Jochi dan gamjeong.
Jochi adalah jenis masakan yang direbus, nama populernya adalah jjigae. Jjigae yang dibumbui gochujang disebut gamjeong. Bahan isi jochi biasanya makanan laut.
Variasi:
Jjim dan seon.
Jjim adalah rebusan daging-dagingan dengan sayuran. Seon adalah rebusan daging-dagingan dengan sayuran dan tahu.
Variasi:
Jeongol dan shinseollo.
Jeongol dan shinseollo adalah jenis sup kental. Jeongol biasanya dibumbui gochujang sehingga rasanya pedas dan kental, sementara shinseollo adalah tulang kaldu sapi dengan campuran bahan sayuran dan jamur. Variasi:
Hidangan sampingan.
Saengchae.
Saengchae adalah salad yang diberi bumbu cabai, garam, bawang putih dan bawang merah. Kadang-kadang kecap digunakan sebagai pengganti cabai. Variasi:
Namul.
Namul adalah jenis sayuran kukus yang dibumbui dengan cabai, bawang putih, bawang bombai, minyak perilla dan minyak wijen (chamgireum). Jenis sayuran dalam namul adalah bayam, lobak, tanaman pakis "osmunda regalis", pakis gosari "jepang=warabi", zucchini, kecambah, bunga lonceng, rebung dan sebagainya. Seringkali ditambah bahan lain seperti mie kentang dan daging sapi panggang.
Variasi:
Jorigae.
Jorigae (조리개) adalah sup yang dimasak dalam waktu yang cukup lama dan berisikan bumbu-bumbu yang beraroma kuat, daging, ikan, ataupun sayur-sayuran. 
Jeonyuhwa.
Jeonyuhwa (전유화) atau jeon adalah jenis pancake yang terbuat dari campuran tepung dan telur. Variasi:
Gui.
Gui adalah daging yang dipanggang dan dibumbui. Bahan-bahannya adalah ganggang/rumput laut, daging sapi, akar tanaman deodeok "Codonopsis lanceolata" (더덕), ikan, jamur, sayuran, serta akar tanaman deureub "Aralia elata seemann" (드릅).
Hoe.
Hoe (회) adalah daging mentah yang dibumbui. Variasi:
Jang (장류).
Jang adalah jenis saus-sausan/pasta yang dibuat dari hasil fermentasi. Variasi:
Banchan (반찬).
Banchan adalah kumpulan hidangan sampingan yang terdiri dari banyak jenis lauk pauk. Jenisnya sangat banyak:

</doc>
<doc id="333322" url="?curid=333322" title="Kutambaru, Langkat">
Kutambaru, Langkat

Kutambaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.
Di kecamatan Kutambaru terdapat banyak potensi alam yang unik, seperti batu bara dan semen. Di kecamatan ini juga terdapat arung jeram yang bermuara di Pantai Pamah Durian. Pada saat ini, sedang direncanakan mega proyek untuk sumber daya mineral yang terkandung di daerah perbukitan di Desa Kaperas dan pembangunan PLTA di Desa Kuta Gajah. Kecamatan kutambaru juga terkenal dengan buah Duriannya yang lezat,juga banyak memiliki tempat wisata.
Salah satunya adalah pemandian air panas simolap,kita bisa menikmati pemandangan yang indah,bermandi di Danau Cih, melihat air terjun,dan memasuki 9 goa yang masih alami. seperti yang di jelaskan di atas ada juga tempat wisata arung jeram yang di mulai dari sungai Lau Ketuken di dusun cangkulan dan finish sampai pantai Pamah Durian, namun anda juga dapat melanjutkan perjalanan arung jeram dan finish di pantai Bukit Lawang. butuh waktu jeram tujuh jam untuk sampai ke Bukit Lawang.
Mayoritas suku di kecamatan kutambaru adalah suku Karo 40%, namun banyak juga suku-suku yang lain seperti Melayu 30%, Jawa 10%, Mandailing 7%,dll. suku Jawa mayoritas bekerja di Perkebunan Maryke, dan memang kecamatan kutambaru lebih dikenal di luar dengan sebutan Maryke. Mata pencaharian sebagian penduduk adalah berkebun, pada umumnya adalah perkebunan karet.

</doc>
<doc id="333338" url="?curid=333338" title="Bretton Woods, New Hampshire">
Bretton Woods, New Hampshire

Bretton Woods adalah kampung kecil di Negara Bagian New Hampshire, Amerika Serikat, di dekat White Mountain National Forrest.
Pada 1 Juli–22 Juli 1944 di kota ini, di Hotel Mount Washington diselenggarakan sebuah konferensi yang dihadiri oleh 730 delegasi dari 44 negara. Konferensi ini menghasilkan kesepakatan tentang aturan, institusi, dan prosedur sistem moneter internasional, yang kemudian melahirkan Bank Dunia dan IMF.

</doc>
<doc id="333343" url="?curid=333343" title="Rohita">
Rohita

Dalam mitologi Hindu, Rohita (Sanskerta: रोहित; "Rohita", kadangkala dieja Rohitaswa) adalah nama seorang raja India dari kalangan Dinasti Surya. Ia merupakan putra Hariscandra dan Taramati. Kisah mengenai raja ini dapat ditemukan dalam kitab "Purana". Menurut "Purana", Rohita merupakan leluhur Ramacandra, yaitu tokoh utama dalam wiracarita "Ramayana". Rohita memerintah Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahan di Ayodhya.
Kelahiran.
Menurut kitab "Purana", Rohita merupakan pahala dari pelaksanaan upacara yang diselenggarakan oleh Hariscandra. Pada mulanya, Hariscandra tidak memiliki keturunan. Resi Narada berkata bahwa jika Hariscandra tidak memiliki keturunan, maka setelah wafat arwahnya akan menuju Neraka. Atas saran Narada, Hariscandra melakukan upacara memuja Baruna, dewa air dan lautan. Dalam upacara tersebut Hariscandra berjanji bahwa bila ia memiliki putera, ia akan melakukan upacara suci dan mengorbankan putranya kepada Baruna. Kemudian permaisuri Hariscandra melahirkan Rohita. Putera ini amat disayangi oleh kedua orangtuanya. 
Janji Hariscandra.
Dalam kitab "Brahmapurana" diceritakan bahwa Hariscandra berjanji untuk mengorbankan anaknya pada Baruna. Saat Rohita lahir, Baruna datang untuk menjemput anak tersebut. Dengan berat hati, Hariscandra berjanji bahwa ia akan mengorbankan Rohita bila anak tersebut sudah berusia sepuluh hari. Pada hari yang kesepuluh, Baruna datang kembali untuk menjemput Rohita. Hariscandra yang masih berat hati berjanji untuk memberikan Rohita apabila anak tersebut sudah memiliki gigi. Ketika gigi Rohita sudah tumbuh, Baruna datang kembali untuk menjemput Rohita. Kali ini Hariscandra berjanji bahwa ia akan meyerahkan anak tersebut apabila Rohita sudah cukup dewasa. 
Akhirnya, Rohita tumbuh menjadi seorang pangeran yang menguasai ilmu senjata, dan telah menjadi seorang kesatria yang seutuhnya. Pada usia enam belas tahun, Rohita diangkat menjadi calon pewaris tahta kerajaan ("Yuwaraja"). Ketika Baruna datang untuk menagih janji Hariscandra, tanpa disadari Rohita menguping pembicaraan mereka berdua. Kemudian Rohita menyela pembicaraan Baruna dan ayahnya. Ia berkata bahwa ia akan pergi ke hutan untuk melakukan sebuah pengorbanan kepada Dewa Wisnu. Setelah pengorbanan itu dilakukan, barulah ia bersedia dijadikan korban dalam upacara ayahnya. Akhirnya, Rohita pergi ke hutan demi menunaikan cita-citanya.
Karena upacara yang dijanjikan oleh Hariscandra tak pernah terlaksana, maka Baruna merasa telah dipermainkan. Ia mengutuk Hariscandra agar menderita sakit perut yang dahsyat. Berita mengenai penderitaan Hariscandra diketahui oleh Rohita yang sednag berada di hutan. Di dalam hutan, Rohita bertemu dengan keluarga Ajigarta, seorang brahmana miskin yang memiliki tiga putra. Sunahsepa, putera kedua brahmana tersebut, dibeli dengan harga seribu sapi. Anak tersebut dipakai sebagai pengganti Rohita, dan dipersembahkan kepada Baruna. 
Menurut versi "Purana" lain, seperti misalnya "Bhagawatapurana", dikisahkan bahwa Sunahsepa dibeli oleh Hariscandra sendiri dengan harga seratus sapi. Dan juga tidak diceritakan bahwa Rohita melakukan upacara pengorbanan kepada Wisnu. Diceritakan pula bahwa dalam perjalanan menuju lokasi upacara, Sunahsepa bertemu dengan Resi Wiswamitra. Sang resi memberitahu Sunahsepa mengenai mantra yang dapat membuat Baruna terkesima, sehingga mengurungkan niatnya untuk mengambil nyawa Sunahsepa. Kemudian, Sunahsepa diangkat sebagai anak oleh Wiswamitra.
Hidup dalam pembuangan.
Saat Hariscandra hidup dalam masa pembuangan karena terikat dengan sebuah janji, Rohita hidup bersama ibunya sebagai pembantu di rumah brahmana (pendeta). Pada suatu ketika, Rohita tewas karena dipatuk ular. Taramati, ibunya, membawa jenazahya menuju krematorium. Di sana, Taramati bertemu dengan Hariscandra yang bekerja sebagai tukang pembakar jenazah. Karena Taramati tidak memiliki uang sebagai modal upacara pembakaran jenazah anaknya, ia menyerahkan hartanya yang paling berharga pada saat itu, yaitu kain "sari"-nya, kepada Hariscandra. Karena ketulusan hati Taramati tersebut, para dewa menjadi terharu sehingga mereka menghentikan sandiwara kehidupan tersebut. Rohita dihidupkan kembali dan mereka berkumpul bersama lagi. Kemudian, para dewa mengajak Hariscandra beserta Taramati untuk menghuni surga. Setelah kejadian tersebut, untuk memulihkan jalannya pemerintahan, Rohita diangkat menjadi raja oleh Wiswamitra.

</doc>
<doc id="333344" url="?curid=333344" title="Ila">
Ila

Ila bisa merujuk kepada:
ILA merupakan singkatan dari

</doc>
<doc id="333346" url="?curid=333346" title="Sambarana">
Sambarana

Sambarana , dalam mitologi Hindu, adalah nama seorang raja India dari kalangan Dinasti Candra (para raja keturunan Candra). Ia merupakan putra Reksa. Sambarana dikenal pula sebagai Bhārata, sebab ia merupakan keturunan Barata, dan tergolong ke dalam para raja Dinasti Barata (para raja keturunan Barata). Setelah Sambarana berputra Kuru, keturunannya kemudian dikenal sebagai para Korawa. Menurut kitab "Wamanapurana", Sambarana diangkat menjadi raja pada usia muda. Ia berguru pada Resi Wasista, dan menjadi pemuja Wisnu yang taat.
Legenda.
Dikisahkan bahwa ketika Sambarana berkuasa, banyak penduduk yang meninggal karena kelaparan, penyakit pes, kekeringan, dan wabah. Kemudian kerajaannya mendapat serbuan dari Kerajaan Panchala. Dalam keadaan tersebut, para kesatria Dinasti Bharata terpukul mundur oleh tentara musuh. Kerajaan Panchala dengan sepuluh "aksauhini" (divisi) mengalahkan Dinasti Barata. Kemudian Sambarana bersama istri, menteri, dan kerabatnya, melarikan diri, dan menempati sebuah hutan di tepi sungai Sindhu, yang termasuk wilayah dari kaki pegunungan di sebelah barat. Di sana, para keturunan Barata hidup selama seribu tahun di dalam bentengnya. Setelah mereka tinggal di sana dalam jangka waktu yang cukup lama, suatu hari Resi Wasista datang mengunjungi tempat pengasingan tersebut. 
Pada suatu hari, Sambarana berburu ke hutan Waibhraja, setelah menyerahkan tanggung jawab atas kerajaannya kepada Resi Wasista. Di dalam hutan, Sambarana bertemu dengan sekelompok bidadari. Salah satu bidadari tersebut bernama Tapati, penghuni sungai Tapati, putri Dewa Surya. Karena sangat terpesona akan kecantikan Tapati, Sambarana jatuh dari kudanya hingga pingsan. Beberapa bidadara menolongnya lalu mengantarnya ke kerajaannya. Semenjak kejadian tersebut, Sambarana selalu memikirkan Tapati. Resi Wasista mengetahui hal tersebut dan ia heran karena Sambarana tak kunjung menikahi Tapati. Akhirnya sang resi menghadap Dewa Surya dan memintanya agar menerima Sambarana sebagai menantunya. Dewa Surya merestui hubungan mereka sehingga Sambarana menikah dengan Tapati.
Dari pernikahannya dengan Tapati, Sambarana memiliki putra yang diberi nama Kuru. Setelah Sambarana mangkat, Kuru diangkat menjadi raja dan membebaskan kerajaannya dari jajahan musuhnya. Namanya membuat dataran Kurujanggala (sebelah timur Haryana) menjadi masyur di seluruh dunia. Ia melakukan tapa di sebuah tempat bernama Kurukshetra dan semenjak itu tempat tersebut suci dan keramat. Dari Sang Kuru, diturunkanlah para raja Dinasti Kuru, meliputi para Pandawa dan Korawa yang diceritakan dalam wiracarita "Mahabharata".

</doc>
<doc id="333356" url="?curid=333356" title="Gigantopithecus">
Gigantopithecus

Gigantopithecus adalah kera terbesar yang pernah ditemukan hingga saat ini. Tinggi mereka diperkirakan mencapai sekitar 3 meter. Mereka ditemukan di beberapa wilayah di asia, termasuk China. Gigantopithecus hidup pada akhir periode Tersier sampai awal periode Kuarter. Gigantopithecus adalah omnivora, memakan bambu dan tanaman lain.
Gigantopithecus ditemukan pertama kali tahun 1935, ketika seorang paleontolog Jerman menemukan fosil gigi yang dijual di toko obat China. Ia tahu bahwa gigi itu berasal dari primata yang belum teridentifikasi. Ada teori bahwa Gigantopithecus ini masih hidup sampai sekarang. Beberapa orang percaya bahwa hewan ini adalah yeti atau manusia salju yang katanya hidup di gua Himalaya.

</doc>
<doc id="333360" url="?curid=333360" title="Pabrik Gula Jatibarang">
Pabrik Gula Jatibarang

Pabrik Gula Jatibarang
Pabrik gula (PG) Jatibarang adalah pabrik gula peninggalan Belanda di Hindia Belanda yang termasuk dalam komoditi yang diikutsertakan dalam program "Cultuurstelsel". PG Jatibarang dibangun tahun 1842. Semasa pendudukan Belanda di Indonesia dulu, pemerintah Hindia Belanda membangun 3 pabrik gula di kabupaten Brebes yaitu :
PG Jatibarang setelah kemerdekaan Indonesia masuk dalam wilayah PTPN IX (Persero), karena besarnya biaya operasional dan perawatan serta berkurangnya lahan untuk penanaman tebu, maka dari 3 pabrik gula itu digabungkan menjadi satu, yaitu di Jatibarang.
Sejarah.
Pabrik Gula Jatibarang didirikan pada tahun 1842 oleh NV Mij tot Exploitatie der Suiker Onderneming. Berdasarkan PP No.24 tanggal 16 April 1959 tentang Penetapan Perusahaan–perusahaan Pertanian atau Perkebunan Milik Belanda dibawah penguasaan RI SK Mentan No.229/UM/57, tanggal 10 Desember 1957 dibentuk Pusat Perkebunan Negara Baru (PPN Baru).
Berdasarkan UU No. 19 PRP tahun 1960 tentang Perusahaan Negara, terdapat pembaharuan struktur dan jabatan-jabatan inti PPN cabang Jawa Tengah agar tetap dipimpin oleh kepala perwakilan jawatan perkebunan yang membawahi PPN dari unit Semarang Barat dipimpin oleh kuasa direksi mengelola diantaranya Pabrik Gula Jatibarang.
Kelanjutan dari PG Jatibarang mengalami perubahan-perubahan yang berdasarkan Peraturan Pemerintah dan kepemilikan yang antara lain :
Bangunan Penting.
Mbesaran.
Mbesaran berasal dari kata "Besar"-an yang artinya besar (rumah besar) sehingga masyarakat sekitarnya menyebutnya dengan nama "Mbesaran". Dari tahun ketahun, rumah Mbesaran ditempati oleh administrator (pimpinan pabrik gula) beserta keluarga dari mulai Pemerintahan Belanda hingga saat penyerahan pabrik gula dari Pemerintah Belanda kepada Pemerintahan RI pada tahun 1957. Hingga tahun 2009 masih ditempati oleh administrator, namun pada tahun 2010 Mbesaran tersebut sudah tidak ditempati oleh administrator karena dirasa terlalu besar dengan kondisi saat ini. Sehingga administratur pada saat itu, yakni Ir. Djoko Wahjoediono, mengambil kebijakan untuk tidak menempati rumah Mbesaran, yang lalu dijadikan sebagai tempat wisata dan dijadikan salah satu museum.
Stasiun di PG Jatibarang.
Remise adalah salah satu stasiun/bagian yang ada di dalam PG Jatibarang dan juga pabrik gula lainnya di Indonesia. Remise PG Jatibarang termasuk yang megah dan besar dari seni arsitekturnya. Selain remise ada beberapa stasiun lainnya seperti :
Remise adalah tempat berkumpulnya lokomotif, baik lokomotif uap maupun diesel, juga disebut sebagai garasinya lokomotif. Bangunannya juga masih asli dengan arsitektur dan desain dari Belanda.
Kondisinya masih sangat baik dari mulainya didirikannya pabrik ini tahun 1842 hingga kini masih kokoh berdiri. Hal ini menandakan bahwa pada masa tersebut arsitektur bangunannya dibuat untuk jangka waktu yang lama sehingga kualitasnya sangat baik. Bangunan remise menghadap ke timur dan terdiri dari 9 pintu masuk untuk loko dan dapat menyimpan sekitar 10 loko atau lebih. Di depan remise juga terdapat sebuah meja putar untuk membalik arah lokomotif.
Armada lokomotif uap yang ada saat ini dan masih digunakan di PG Jatibarang adalah :
Tradisi Tahunan.
Metikan.
Setiap tahun, setiap masa pemanenan tebu atau istilahnya "metik" diadakan pasar malam. Sebagian masyarakat menyebutnya metikan atau "bancakan" untuk beberapa wilayah Brebes bagian barat. Tradisi ini masih berlangsung sampai kini.
Manten Tebu.
Temanten tebu adalah simbol dari hasil tebu yang meruah, boneka-bonekaan yang terbuat dari "batang tebu" itu didandani mirip pengantin dan diarak keliling kota dan setelah diarak maka akan diadakan walimahan yang dihadiri oleh para pegawai pabrik gula.
Alamat Pabrik.
Jalan Raya Jatibarang - Slawi 52261, Kecamatan Jatibarang, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah - Indonesia
Telepon (0283) 6183007, Faksimile (0283) 6183009.

</doc>
<doc id="333365" url="?curid=333365" title="SMA Negeri 17 Makassar">
SMA Negeri 17 Makassar

SMA Negeri 17 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Juga merupakan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (2010).
Profil.
SMA Negeri 17 Makassar mulai beroperasi pada bulan Januari 1992 atas prakarsa para tokoh pendidikan di Daerah Sulawesi Selatan, Kanwil Depdikbud yang mendapat dukungan sepenuhnya dari Pemda Tingkat I Sulawesi Selatan kerjasama dengan Pengurus Yayasan Latimojong berupaya untuk mendirikan sebuah sekolah unggulan di setiap daerah provinsi di seluruh Indonesia.
Sekolah ini menempati areal yang luasnya kurang lebih 3 Hektar dengan fasilitas gedung-gedung peninggalan Fakultas Teknik UNHAS di Jalan Sunu Nomor 11 Makassar. Selama berdirinya banyak sekali mendapat perhatian, baik dari Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Sulawesi Selatan maupun dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan sendiri. Ini terlihat adanya peningkatan dari berbagai hal, baik dari segi sarana prasarana maupun dari pengelolaan dan manajemennya.Pada tanggal 23 Agustus 1993, SMA Negeri 17 Makassar secara resmi disahkan keberadaannya oleh pemerintah dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor : 0313/O/1993 Tahun Ajaran 1992/1993.
Lapangan Bulutangkis
Ekstrakurikuler.
Disamping kegiatan akademik, siswa-siswi SMAN 17 Makassar juga aktif dalam berbagai kegiatan di luar jam sekolah, antara lain:

</doc>
<doc id="333369" url="?curid=333369" title="Namul">
Namul

Namul adalah makanan Korea yang dibuat dari sayuran seperti kecambah kedelai, sayuran gunung seperti tumbuhan paku muda ("Pteridium aquilinum"), dan tumbuhan liar. Sayuran direbus hanya sebentar sebelum diaduk dengan bumbu serta minyak wijen.
Makanan ini disebut dalam berbagai nama bergantung jenis sayuran yang dipakai, namun semuanya disebut namul. Bumbu bisa berupa garam dapur, kecap asin, atau gochujang. Selain direbus sebentar, sayuran juga bisa ditumis atau dikukus. Sayuran dijadikan namul sebagai salah satu cara pengawetan sayuran, dan disimpan di lemari es sebagai lauk siap santap.
Namul termasuk hidangan "banchan" dan dimakan sebagai lauk. Berbagai jenis namul dapat dihidangkan dalam satu kesempatan. Namul (kongnamul) juga diletakkan di atas bibimbap.

</doc>
<doc id="333371" url="?curid=333371" title="Pembatasan kecepatan">
Pembatasan kecepatan

Pembatasan kecepatan adalah suatu ketentuan untuk membatasi kecepatan lalu lintas kendaraan dalam rangka menurunkan angka kecelakaan lalu-lintas. Untuk membatasi kecepatan ini digunakan aturan yang sifatnya umum ataupun aturan yang sifatnya khusus untuk membatasi kecepatan yang lebih rendah karena alasan keramaian, di sekitar sekolah, banyaknya kegiatan di sekitar jalan, penghematan energi ataupun karena alasan geometrik jalan.
Kurang lebih sepertiga korban kecelakaan yang meninggal karena pelanggaran kecepatan, sehingga pembatasan kecepatan merupakan alat yang ampuh untuk mengendalikan jumlah korban yang meninggal akibat kecelakaan lalu-lintas. 
Hubungan kecepatan dengan jarak kendaraan berhenti.
Semakin cepat berjalan semakin jauh pengereman bisa dilakukan. Komponen yang terkait dengan itu adalah waktu reaksi mulai dari objek terlihat oleh mata, diolah otak untuk kemudian mulai menginjak rem yang besarnya sekitar 2 [[detik], kemudian setelah rem diinjak masih ada jarak yang ditempuh sampai dengan [[kendaraan]] berhenti.
Waktu reaksi.
Waktu reaksi ini dipengaruhi oleh berbagai faktor seperti:
Jarak Pengereman.
Jarak pengereman tergantung kepada beberapa hal di antaranya:
Penetapan batas kecepatan.
Cara untuk menetapkan batas kecepatan adalah: 
Perambuan.
Rambu lalu lintas.
Batas kecepatan ditandai dengan rambu lalu lintas baik yang tetap maupun yang berubah. Batas kecepatan yang berubah biasanya ditempatkan pada jalan-jalan yang [[volume lalu lintas]] bervariasi sepanjang hari sehingga perlu ditetapkan batas kecepatan yang berubah sesuai dengan arus.
Polisi tidur.
Salah satu cara praktis membatasi kecepatan di kawasan lingkungan adalah dengan [[polisi tidur]]/traffic hump yang merupakan pembatas kecepatan fisik yang dipatuhi masyarakat.
Penegakan hukum.
Kunci keberhasilan dari pelaksanaan pembatasan kecepatan adalah adanya [[penegakan hukum]] terhadap pelanggar kecepatan. Cara yang digunakan untuk mengukur kecepatan:
Perhitungan manual.
Dilakukan dengan memberi tanda pada jalan suatu jarak tertentu (50 meter atau 100 meter) kemudian dihitung dengan [[stopwatch]] waktu tempuh untuk kemudian dikonversi kecepatan kendaraannya. Cara ini sulit untuk dilaksanakan.
Radar kecepatan.
Dengan menggunakan teknologi [[radar]] dengan menggunakan perangkat "Speed radar gun" lebih akurat dan lebih mudah untuk dilaksanakan. Setelah ada pelanggaran kemudian petugas mengkomunikasikan dengan petugas yang di depan atau pun mengejar pelanggar untuk proses penilangan.
Penegakan hukum elektronik.
Merupakan pendekatan baru dalam melakukan penegakan hukum menggunakan radar yang sekaligus dilengkapi dengan [[kamera]] untuk mengenali nomor kendaraan. Kalau terjadi pelanggaran kecepatan dan ditangkap secara otomatis oleh kamera selanjutnya pemilik kendaraan dikirimi [[tilang]] pelanggaran.
[[Kategori:Keamanan jalan]]
Pranala luar.
[[Kategori:Kepolisian]]

</doc>
<doc id="333374" url="?curid=333374" title="Distrik Federal Pusat">
Distrik Federal Pusat

Distrik Federal Pusat (, "Tsentralny federalny okrug") merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di Rusia bagian barat. Distrik ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 38.000.651 jiwa dengan luas wilayah 650.700 km. Kepadatan penduduknya adalah 58 jiwa/km.

</doc>
<doc id="333376" url="?curid=333376" title="Distrik Federal Timur Jauh">
Distrik Federal Timur Jauh

Distrik Federal Timur Jauh (Rusia: Дальневосто́чный федера́льный о́круг, Dalnevostochny federalny okrug) merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di bagian timur Rusia. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 6.692.865 jiwa dan memiliki luas wilayah 6.215.900 km².

</doc>
<doc id="333381" url="?curid=333381" title="Distrik Federal Barat Laut">
Distrik Federal Barat Laut

Distrik Federal Barat Laut (, "Severo-zapadny federalny okrug") merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di Rusia bagian barat laut. Distrik ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 13.974.466 jiwa dengan luas wilayah 1.677.900 km.

</doc>
<doc id="333386" url="?curid=333386" title="Distrik Federal Siberia">
Distrik Federal Siberia

Distrik Federal Siberia (Rusia: Сиби́рский федера́льный о́круг; tr.: Sibirsky federalny okrug)) merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di bagian tengah Rusia. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 20.062.938 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.114.800 km².
Subdivisi ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="333389" url="?curid=333389" title="Kalender Yahudi">
Kalender Yahudi

Kalender Yahudi atau Kalender Ibrani ( "ha'luach ha'ivri") adalah kalender lunisolar yang digunakan oleh bangsa Yahudi. Kalender ini memiliki 12 bulan, dengan setiap bulannya berjumlah 29 atau 30 hari dan kurang lebih berjumlah 354 hari setiap tahunnya.
Sistem penanggalan kalender ini disebut lunisolar karena berpatokan pada perubahan musim yang dipengaruhi oleh putaran matahari dan bulan. Sebelum abad ke-7 SM, kalender dimulai dari musim gugur yang kemudian diikuti oleh perayaan-perayaan pertanian. Namun, dalam penggunaan kedua sistem tersebut secara bersamaan, ada perbedaan jumlah hari di antara penanggalan dengan sistem Matahari dan bulan. Perbedaan yang terjadi di setiap tahunnya berjumlah 11 hari, sehingga ada bulan ke-13 yang ditambahkan pada tahun kabisat. Setelah zaman pembuangan, Sabat -sistem tujuh hari selama seminggu dan 354 hari dalam setahun- menjadi patokan kalender Yahudi.
Peredaran bulan menjadi dasar pergantian hari yang dimulai dengan malam (dalam tradisi Yahudi kuno, hari baru dimulai setelah Matahari terbenam, hingga terbenamnya Matahari kembali di keesokan harinya). Karena perpaduan antara sistem kalender Matahari dan bulan tersebut, kalender Yahudi selalu beriringan dengan Kalender Gregorian walaupun tetap memiliki perbedaan.
Sejarah.
Kalender Yahudi tertua yang pernah ditemukan disebut dengan "Seder Olam" yang dibuat oleh rabi Yosé ben Halafta. Perhitungan kalender ini didasarkan pada usia orang-orang yang tercatat dalam Alkitab dan 6 hari penciptaan. Menurut perhitungan ini, penciptaan terjadi sekitar tahun 3761 SM.
Pada masa kerajaan, penambahan bulan ke-13 dilakukan secara periodik setelah mengamati kondisi agrikultural pada akhir bulan ke-12. Dalam perkembangan selanjutnya, penambahan ini dilakukan pada tahun ke-3, 6, 8, 11, 14, 17, dan 19 dan siklus 19 tahun.
Pada tahun 358, Hillel II mengajukan sebuah kalender permanen yang didasarkan pada perhitungan astronomi.
Hari dan Jam.
Satu hari dalam budaya Yahudi tidak mempunyai panjang yang tetap. Perhitungan hari didasarkan pada Referensi ayat Alkitab yaitu: "...Jadilah petang dan jadilah pagi..." pada kisah yang ditulis pada Kitab Kejadianpasal 1dan 2. Menurut penafsiran rabinik klasik atas teks ini, maka satu hari Yahudi dimulai dari matahari terbenam (awal "petang") sampai matahari terbenam keesokan harinya. Faktor yang rumit adalah tidak adanya kepastian waktu matahari terbit dan terbenam pada garis lintang tinggi selama musim-musim tertentu. Pada musim panas di garis lintang tinggi, ketika matahari tidak pernah terbenam di bawah horizon, satu hari dihitung dari tengah hari ke tengah hari, sedangkan pada musim dingin, ketika matahari tidak pernah muncul di atas horizon, maka satu hari adalah dari tengah malam ke tengah malam berikutnya.
Dalam sejarah Yahudi tidak dikenal sistem jam, sehingga digunakan sistem jam umum yang dipakai di seluruh dunia dengan aturan wilayah waktu, waktu standar dan daylight saving. Sistem jam umum ini biasanya hanya menjadi Referensi, dalam istilah misalnya: "Sabat dimulai pukul ...". Perubahan teratur waktu terbenamnya matahari di seluruh dunia serta perubahan musim menghasilkan berubahnya panjang hari sepanjang tahun berdasarkan gejala astronomi yang teramati, dan bukan atas aturan buatan manusia.
Setiap jam atas 1080 "halakim" (singular: "helek") atau "bagian". Satu bagian adalah 3⅓ detik atau / menit. 
Minggu.
Shevua [שבוע] adalah siklus mingguan yang terdiri atas tujuh hari, serupa dengan tujuh hari penciptaan dalam Kitab Kejadian di mana dunia dan isinya diciptakan. Nama-nama hari dalam minggu, sebagaimana yang tercatat dalam Kitab Kejadian adalah sekadar bilangan 1 sampai 7 dengan Sabat sebagai hari ketujuh. Setiap hari dalam seminggu dihitung mulai dari matahari terbenam sampai ke matahari terbenam berikutnya dan ditetapkan secara lokal.
Nama-nama hari.
Kalender Yahudi mengikuti siklus tujuh hari yang berjalan seiring tetapi tidak berhubungan dengan siklus bulanan maupun tahunan. Nama-nama hari sekadar bilangan urutan hari dalam seminggu. Dalam bahasa Ibrani, nama-nama ini dapat disingkat dengan menggunakan angka Ibrani () yang diwakili oleh huruf-huruf tertentu, misalnya ("Hari 1", atau Yom Rishon ()):
Bulan.
Kalender Yahudi menggunakan perhitungan lunisolar, artinya bulan-bulan didasarkan atas tahun lunar, tetapi tahun-tahun dihitung menurut tahun solar. 
Rata-rata panjang satu bulan lunar (lebih tepatnya ) dekat dengan 29,5 hari. Karenanya, tahun dalam kalender Ibrani biasa terdiri dari 12 bulan lunar yang bergantian panjangnya 29 dan 30 hari.

</doc>
<doc id="333390" url="?curid=333390" title="Fernsehturm Berlin">
Fernsehturm Berlin

Fernsehturm Berlin (yang dalam bahasa Jerman berarti "Menara Televisi Berlin") adalah menara televisi yang terletak di pusat kota Berlin, Jerman. Menara ini adalah salah satu markah tanah yang terkenal di Berlin, dan terletak sangat dekat dengan Alexanderplatz, menara ini dibangun antara tahun 1965 dan 1969 oleh Republik Demokratik Jerman. Oleh pengurus GDR menara ini dianggap sebagai simbol kota Berlin, sampai sekarang, dikarenakan menara ini dapat terlihat dari distrik sentral dan pinggiran kota Berlin.
Ketinggian menara ini mencapai 365 meter (1198 kaki), namun bertambah menjadi 368 meter (1207 kaki) setelah menara tersebut dipasangi antena. Fernsehturm adalah menara berdiri bebas keempat tertinggi di Eropa, setelah Menara Ostankino di Moskwa, dan Menara Televisi Kiev dan Menara Televisi Riga.
Atraksi pengunjung.
Di sini terletak platform bagi pengunjung dan restoran berputar di atasnya. Platform ini berada di ketinggian 204 meter (669 kaki) di atas tanah dan dapat melihat sejauh 42 kilometer (26 mil) pada hari yang cerah. Restoran, yang berputar setiap 30 menit, terletak beberapa meter dari platform tersebut, restoran ini awalnya berputar setiap 1 jam, namun dipercepat menjadi setengah jam saat renovasi tahun 1990-an.
Lift.
Di dalamnya terdapat lift yang akan membawa pengujung ke atas bola dalam waktu 40 detik, namun lift ini tidak dapat membawa pengunjung dengan kursi roda, dikarenakan lift yang kecil dan sempit.
Piala Dunia FIFA 2006.
Dalam rangka Piala Dunia 2006 di Jerman, ketika pertandingan final di Stadion Olimpiade Berlin, bola ini dihiasi dengan lampu berwarna magenta dan dihias seperti bola sepak, yang menandakan persatuan antara sponsor Piala Dunia dan pemilik Fernsehturm, Deutsche Telekom. Karena bentuknya yang unik, menara ini kadang disebut dengan "Telespargel" (Televisi asparagus), walaupun kata ini jarang dipakai oleh orang Berlin.

</doc>
<doc id="333392" url="?curid=333392" title="Daftar tokoh Kota Surakarta">
Daftar tokoh Kota Surakarta

Berikut adalah daftar tokoh terkenal kelahiran atau yang berperan dalam sejarah Kota Surakarta dan wilayah eks-Keresidenan Surakarta. Tidak termasuk di sini adalah para penguasa dinasti penerus Kesultanan Mataram di Surakarta. Untuk mereka dapat dilihat di artikel berikut:
Lihat pula: 

</doc>
<doc id="333393" url="?curid=333393" title="Keukenhof">
Keukenhof

Keukenhof (yang dalam bahasa Belanda berarti "Kebun Dapur") adalah sebuah taman bunga yang terletak di Lisse, Belanda, dan merupakan taman bunga terbesar di dunia. Menurut situs resmi Taman Keukenhof, terdapat tujuh juta kuntum bunga yang ditanam setahun sekali di taman tersebut.
Keukenhof terletak tepatnya di Holland Selatan, di antara kota Hillegom dan Lisse, di selatan Haarlem dan baratdaya Amsterdam. Dan dapat dijangkau dengan bus dari stasiun bus Haarlem atau Leiden. Taman ini terletak di daerah bernama Duin en Bollenstreek.
Taman ini dibuat pada tahun 1949 oleh calon wali kota Lisse, yang merupakan kota kecil di dekat Amsterdam. Yaitu untuk membuat sebuah pameran bunga agar penanam bunga dari penjuru Belanda dan Eropa dapat memamerkan bunga yang akan membantu Belanda sebagai eksportir bunga terbesar di dunia. Dalam waktu 50 tahun Keukenhof telah menjadi sebuah taman bunga terbesar di dunia.
Keukenhof dibuka setahun sekali pada minggu terakhir bulan Maret sampai pertengahan bulan Mei. Saat terbaik untuk melihat bunga tulip adalah pertengahan bulan April, tergantung pada cuaca. Pada tahun 2009 Keukenhof akan dibuka pada tanggal 19 Maret sampai 21 Mei.

</doc>
<doc id="333404" url="?curid=333404" title="Funkturm Berlin">
Funkturm Berlin

Funkturm (yang dalam bahasa Jerman berarti "Menara Radio") adalah menara pemancar yang terletak di pusat kota Berlin, Jerman, menara ini dibangun antara tahun 1924 dan 1926 oleh Heinrich Straumer. Menara ini dijuluki sebagai Der Lange Lulatsch (yang berarti "Lelaki Jangkung") dan merupakan salah satu markah tanah yang terkenal di Berlin. Menara ini berdiri di pameran perdagangan Berlin di daerah Charlottenburg-Wilmersdorf. Menara ini sekarang adalah markah tanah yang dilindungi.
Pembangunan.
Menara ini dibangun dengan metode pembangunan menara rangka besi, sama dengan metode pembangunan Menara Eiffel di Paris. Menara radio setinggi 150 meter dan berat 600 metrik ton ini awalnya dibangun sebagai pemancar, namun menara ini ditambahkan restoran pada ketinggian 52 meter, dan platform pengamatan pada ketinggian 125 meter. Pengunjung dapat pergi ke restoran dan platform dengan lift dengan kecepatan 4 meter per detik.
Penggunaan.
Pada tanggal 22 Maret, 1935, siaran program televisi pertama dipancarkan dari atas menara tersebut. Sejak 1962, menara ini tidak lagi memancarkan siaran televisi. Sejak 1973, menara radio ini tidak lagi digunakan untuk memancarkan siaran-siaran radio, namun menara ini masih digunakan untuk radio amatir, radio polisi, dan layanan telepon seluler. Renovasi penuh terakhir dilakukan pada tahun 1987 dalam perayaan penemuan kota Berlin ke-750.

</doc>
<doc id="333415" url="?curid=333415" title="BackTrack">
BackTrack

BackTrack adalah salah satu distro linux yang merupakan turunan dari slackware yang mana merupakan merger dari whax dan auditor security collection. 
Backtrack dua dirilis pada tanggal 6 maret 2007 yang memasukkan lebih dari 300 tool security sedangkan versi beta 3 dari backtrack dirilis pada tanggal 14 desember 2007 yang pada rilis ketiga ini lebih difokuskan untuk support hardware. Sedangkan versi backtrack 3 dirilis pada tanggal 19 juni 2008 pada backtrack versi 3 ini memasukkan saint dan maltego sedangkan nessus tidak dimasukkan serta tetap memakai kernel versi 2.6.21.5. pada BackTrack 4 Final sekarang ini menawarkan kernel linux terbaru yaitu kernel 2.6.30.4. Sekaligus pada Rilis BackTrack 4, dapat dikatakan berpindah basis yakni dari dahulu yang Slackware menjadi berbasis Ubuntu. Dilengkapi juga dengan patch untuk wireless driver untuk menanggulangi serangan wireless injection (wireless injection attacks) 
Daftar isi
Sejarah backtrack.
Backtrack dibuat oleh Mati Aharoni yang merupakan konsultan sekuriti dari Israel. Jadi merupakan kolaborasi komunitas. Backtrack sendiri merupakan merger dari whax yang merupakan salah satu distro Linux yang digunakan untuk tes keamanan yang asal dari whax sendiri dari Knoppix. Ketika Knoppix mencapi versi 3.0 maka dinamakan dengan whax. Whax dapat digunakan untuk melakukan tes sekuriti dari berbagai jaringan di mana saja.
Max Mosser merupakan auditor security collection yang mengkhususkan dirinya untuk melakukan penetrasi keamanan di Linux. Gabungan dari auditor dan Whax ini sendiri menghasilkan 300 tool yang digunakan untuk testing security jaringan. Auditor security collection juga terdapat pada knoppix.
Namun, sejak rilis ke-4 hingga rilis yang terbaru ini, BackTrack sudah tidak lagi menggunakan basis Knoppix. BackTrack kini menggunakan basis Ubuntu.
BackTrack telah memasuki versi 5 R3 dengan kernel 3.2.6
Tools.
BackTrack menyediakan akses mudah untuk tools komprehensif yang berhubungan dengan keamanan, mulai dari Port Scanner sampai Password Scanner. Dukungan fungsi Live CD dan Live USB mengizinkan pengguna untuk me-boot BackTrack secara langsung dari media penyimpan portabel tanpa harus melakukan penginstallan pada Hardisk secara permanen.
BackTrack berisi banyak tools keamanan yang terkenal yaitu:
BackTrack membagi tools menjadi 12 kategori:
Local Repository.
GXRG Private IT 

</doc>
<doc id="333427" url="?curid=333427" title="Surasang">
Surasang

Surasang (수라상;水刺床) adalah masakan khusus yang disajikan di atas meja makan untuk raja pada zaman Dinasti Joseon (1392-1910) di Korea. Masakan yang disajikan dinamakan "sura", sementara mejanya disebut "sang" dalam bahasa Korea. Kata "Sura" dipinjam dari bahasa Mongol saat Korea pada masa Dinasti Goryeo diduduki oleh (Dinasti Yuan). Tradisi ini diwariskan ke Dinasti Joseon.
Surasang disajikan untuk raja 2 kali sehari, pada pukul 10 pagi dan 5 sore. Makanan yang disajikan sebagai sarapan ("chojoban") adalah semangkuk bubur ("juk"), kemudian makanan ringan akan dhidangkan pukul 2 siang.
Surasang disediakan di atas 3 meja, "wonban" (meja utama), "gyeotban" dan "chaeksangban" (meja pelengkap). Wonban diletakkan di depan raja dan berisi masakan berupa bap, tang (sup), jjigae (sup rebusan), jjim (rebusan), seon (sayur dan tahu kukus) dan 12 jenis masakan lain termasuk kimchi dan sayur-sayuran. Di dua meja lain terdapat masakan hoe (ikan atau daging sapi mentah), sinseollo (sup sayuran dan bakso daging), gu-i (hidangan panggang), jeongol (sup rebusan sayuran dan daging) dan sebagainya.

</doc>
<doc id="333428" url="?curid=333428" title="Fernsehturm Stuttgart">
Fernsehturm Stuttgart

Fernsehturm Stuttgart (yang dalam bahasa Jerman berarti "Menara Televisi Stuttgart") adalah menara televisi pertama yang terbuat dari beton yang terletak di Stuttgart, Jerman.
Lokasinya berada di sebuah bukit bernama "Hoher Bopser" di selatan Stuttgart, tepatnya di distrik Degerloch. Setelah dibangun selama 20 bulan, menara ini akhirnya rampung pada 5 Februari, 1956, dan dipegang oleh "Süddeutscher Rundfunk" (sekarang: "Südwestrundfunk" - SWR).
Kegunaan.
Menara ini menyiarkan beberapa stasiun radio FM begitu juga dengan jaringan televisi Jerman ARD. Walaupun pembangunan pertamanya menuai kontroversi, menara ini akhirnya menjadi sebuah markah tanah dan tempat wisata kota Stutttgart. Dari dua platform pengamatan pengunjung dapat melihat hutan dan perkebunan anggur, dari hutan dan perkebunan di Stuttgart dan juga Swabian Jura dan Black Forest.
Lampu.
Di menara ini juga terdapat lampu peringatan pesawat terbang dengan tiga lampu Xenon sehingga mirip dengan mercusuar, lampu ini terletak di atas platform pengamatan.

</doc>
<doc id="333435" url="?curid=333435" title="Lai">
Lai

Lai adalah tumbuhan buah yang masih sekerabat dengan durian. Jenis ini juga dikenal dengan beberapa nama lain, seperti durian kuning, "durian tinggang", "durian pulu", "nyekak", "ruas", "sekawi", "pekawai" dan lain-lain, dengan nama ilmiah Durio kutejensis ("kutejensis" (Adj.) = "berasal dari Kutai").
Karakteristik Lai.
Pohon berukuran sedang, dengan tinggi mencapai 24 m dan gemang 40 cm.
Daun-daun Pohon Lai sama dengan durian pada umumnya, tetapi memiliki daun yang ukurannya lebih besar dan tebal. Panjang daunnya bisa mencapai 20–25 cm, dengan lebar 5–7 cm. Bunga besar, berwarna merah, berbau bangkai ketika mekar. Bunga ini diserbuki baik oleh lebah madu hutan, burung, maupun kelelawar.
Buah kapsul serupa durian, beruang lima, bulat telur hingga berbentuk lonjong, kuning kusam, dengan duri-duri yang agak membengkok. Biji lonjong, coklat mengkilap, terbungkus oleh daging buah ("arilus") yang berwarna kuning atau jingga, agak kering, manis dan berbau enak. Buahnya kecil sampai sedang (1–2 kg), bertangkai pendek, berwarna hijau muda atau hijau kekuningan saat mentah.
Varietas.
Beberapa kultivar lai sudah beredar di masyarakat, baik yang sudah dilepas sebagai kultivar unggul maupun yang belum dilepas, di antaranya adalah 'Lai Mas', 'Lai Kayan', 'Lai Rencong', 'Lai Nangka' dan 'Lai Batuah'. 'Lai Mas' merupakan kultivar yang pertama kali diperkenalkan ke umum. Walaupun belum dilepas sebagai varietas unggul, ia sudah cukup dikenal. Di Taman Buah Mekarsari, varietas ini telah ditanam cukup banyak dan sudah berproduksi. Pada musim buah Lai menjadi salah satu daya tarik dalam pesta kebun bertema durian.
'Lai Kayan', 'Lai Rencong', 'Lai Nangka', dan 'Lai Batuah' merupakan kultivar lai yang terbilang baru, dan telah dilepas sebagai varietas unggul dari Kalimantan Timur. Mereka sekarang sedang mulai dikembangkan. Beberapa kebun telah menghasilkan dan ternyata cukup diminati konsumen. Informasi terakhir, varietas ini juga diminati oleh eksportir dari Singapura dan Malaysia. Dan masih banyak lagi Lai yang tersebar di kawasan lain di Kalimantan yang belum dieksplorasi atau dipromosikan ke umum.
Ekologi dan penyebaran.
Habitat asli pohon ini adalah hutan lereng berbukit di pedalaman Kalimantan bagian tengah. Di daerah Kalimantan Selatan dan sebagian Kalimantan Tengah, buah ini disebut papaken. Pohon ini merupakan pohon penyusun lapisan tajuk tengah, yang tumbuh di bawah lindungan atap tajuk (kanopi) hutan.
Buah ini ditanam di berbagai wilayah Kalimantan, dan diintroduksi ke Queensland, di Brunei Darussalam buah ini lebih disukai oleh orang lokal daripada durian.

</doc>
<doc id="333438" url="?curid=333438" title="Durio">
Durio

Durio adalah nama marga durian; termasuk ke dalam suku Malvaceae (dahulu Bombacaceae), anak suku Helicteroideae. Dari sekitar 27-30 spesies anggota marga ini, sejauh ini diketahui sembilan spesies yang menghasilkan buah yang dapat dimakan. Meskipun demikian, masih banyak spesies yang buahnya belum berhasil dikoleksi atau belum dikenal dengan baik; dan masih sangat mungkin untuk mendapatkan spesies lain yang buahnya mungkin dapat dimakan. Kostermans pada tahun 1958 melaporkan persebaran 27 spesies "Durio": 18 di Kalimantan, 11 di Semenanjung Malaya, dan 7 di Sumatera. Hasil kajian terhadap koleksi herbarium di Kebun Raya Bogor menunjukkan bahwa di Indonesia ada sedikitnya 20 jenis Durio: 18 di Kalimantan, 7 di Sumatera, dan masing-masing satu di Jawa, Bali, Sulawesi, dan Maluku.
Jenis-jenisnya.
Delapan spesies yang buahnya telah diketahui dapat dimakan, adalah:
"Durio grandiflorus" (Mast.) Kosterm. & Soegeng atau durian munjit, yang sebelumnya dimasukkan sebagai durian yang dapat dimakan, sekarang dianggap sebagai variasi dari "Boschia grandiflora" Mast.
Selebihnya adalah jenis-jenis yang belum diketahui menghasilkan buah yang dapat dimakan. Ialah:
Durian

</doc>
<doc id="333440" url="?curid=333440" title="Kalkulus matriks">
Kalkulus matriks

Dalam matematika kalkulus matriks adalah notasi khusus untuk menghitung kalkulus multivariabel (kalkulus peubah banyak), terutama pada ruang matriks. Pada ruang matriks notasi ini mendefinisikan turunan matriks. Notasi ini cocok untuk memerikan sistem persamaan diferensial, dan mengambil turunan dari fungsi matriks terhadap variabel berbentuk matriks pula. Kalkulus matriks umum digunakan dalam statistika dan rekayasa, sedangkan notasi indeks tensor lebih disukai dalam fisika.
Notasi.
Misalkan "M"("n","m") melambangkan ruang matriks riil "n" x "m" dengan "n" baris dan "m" kolom. Unsur ruang matriks ini dilambangkan sebagai F, X, Y, dan seterusnya. Sebuah unsur "M"("n",1), yaitu vektor kolom, dilambangkan dengan huruf kecil tebal x, dengan x melambangkan vektor baris transposnya. Unsur "M"(1,1) adalah skalar, dan dilambangkan dengan "a", "b", "f", "t", dan seterusnya.
Kalkulus vektor.
Karena ruang "M"("n",1) diidentifikasikan dengan ruang Euklides R dan "M"(1,1) diidentifikasikan dengan R, notasi di sini dapat mengakomodasi operasi biasa dalam kalkulus vektor.
Kalkulus matriks.
Analog terhadap ketiga turunan yang ditemukan sebelumnya di kalkulus vektor dapat ditemukan dalam kalkulus matriks.
Persamaan identitas.
Perkalian matriks tidak komutatif, karena itu agar identitas berikut berlaku, urutan perkalian tidak boleh diubah.

</doc>
<doc id="333445" url="?curid=333445" title="3 Doa 3 Cinta (film)">
3 Doa 3 Cinta (film)

3 Doa 3 Cinta adalah film yang mempertemukan kembali akting Dian Sastrowardoyo dengan Nicholas Saputra sebagai pemeran utama.
Bercerita tentang seorang santri yang jatuh cinta kepada penyanyi dangdut kampung.
Sinopsis.
Ini cerita tentang tiga sahabat, Huda, Rian dan Syahid, tiga remaja yang tinggal di pesantren di sebuah kota kecil yang terletak di daerah Jawa Tengah. Mereka punya rencana dalam hidup mereka masing-masing setelah lulus dari pesantren dan SMA sebulan lagi. Mereka memiliki sebuah lokasi rahasia, sebuah dinding tua di belakang pesantren, di mana mereka menulis harapan-harapan mereka di dinding. Hingga sebuah situasi mengubah hidup mereka
Huda (Nicholas Saputra), ingin mencari ibunya yang kabarnya berada di suatu tempat di Jakarta. Huda bertemu dengan Dona Satelit (Dian Sastrowardoyo) seorang penyanyi dangdut pemula yang sangat seksi ketika di panggung dan terobsesi menjadi bintang terkenal di Jakarta. Di antara mereka tertanam benih-benih asmara
Rian (Yoga Pratama) santri dari suatu kota besar. Dia mendapatkan sebuah kado handycam dari ibunya pada saat ulang tahunnya. Rombongan pasar malam terutama layar tancap yang kebetulan sedang singgah di desa itu membuat Rian semakin obsesif terhadap kamera.Rian ingin melanjutkan usaha Ayahnya
Syahid (Yoga Bagus), berasal dari keluarga miskin. Ayahnya sakit keras. Syahid merencanakan sesuatu yang besar dalam hidupnya yang akan memberikan dampak bagi kedua temannya
Bagaimana kehidupan mereka bertiga dan terwujudkah segala impian dan harapan mereka yang pernah mereka tulis di tempat rahasia itu?
Film 3 Doa 3 Cinta meraih Grand Jury Prize di Vesoul International Film Festival Perancis 2009 juga meraih best film di Jakarta International Film Festival 2009 (Jiffest), selain itu 3 Doa 3 Cinta masuk seleksi resmi di berbagai festival film international seperti Dubai International Film Festival 2008, Pusan International Film Festival 2009, Goteborg International Film Festival 2009, Asian Pacific Screen Award Australia dan lain sebagainya. Film 3 Doa 3 Cinta juga meraih tujuh nominasi pada Festival Film Indonesia (FFI) 2008.

</doc>
<doc id="333457" url="?curid=333457" title="Gita Cinta dari SMA (album)">
Gita Cinta dari SMA (album)

Gita Cinta Dari SMA adalah album tahun 1980 yang merupakan lagu-lagu soundtrack film Gita Cinta dari SMA yang dinyanyikan kembali oleh Sherly Malinton.
Latar Belakang Album.
Kesuksesan film Gita Cinta dari SMA memang luar biasa. Film ini seperti virus yang kemudian menyebarkan tren film remaja dan melejitkan nama Rano Karno dan Yessy Gusman sebagai bintang idola remaja. Sukses film ini juga berimbas pada lagu soundtrack film itu yang dibawakan Chrisye. Dan seperti lazimnya industri musik Indonesia saat itu, kesuksesan sebuah lagu akan disusul dengan dirilisnya lagu yang sama oleh banyak penyanyi. Salah satu penyanyi yang merilis lagu Gita Cinta dari SMA adalah Sylvia Shirley Malinton atau yang lebih dikenal sebagai Sherly Malinton. Sherly adalah salah satu pemain dalam film Gita Cinta Dari SMA, sehingga barangkali album ini dirilis juga karena alasan itu. Meskipun tidak terlalu meledak, tapi lagu versi Sherly ini sempat menjadi hits. Sherly menyanyi 10 lagu di album ini, dan 4 lagu dinyanyikan oleh Yenny.

</doc>
<doc id="333460" url="?curid=333460" title="Bonbinben">
Bonbinben

Bonbinben adalah buku cerita anak yang dirilis dengan album musik dari grup musik anak-anak Bonbinben, sebuah grup musik asal Indonesia yang personelnya terdiri dari personel grup musik Naif. Buku beserta album ini dirilis pada tahun 2008 oleh Pustaka Lebah dan label rekaman "Electrified Records".
Latar Belakang.
Group musik Naif mengeluarkan album terbaru dengan format baru di dunia hiburan anak-anak, khususnya lagu-lagu untuk anak, tujuannya agar anak-anak tidak menyanyikan lagu-lagu orang dewasa. Untuk lebih dekat dengan anak-anak dan memberi alternatif cerita untuk anak maka album ini bertajuk ""Bonbinben"" yang merupakan singkatan "Kebun Binatang Band".
Naif menggunakan pendekatan tokoh fabel kepada anak-anak agar pesan yang mereka inginkan dapat diterima. Kebun Binatang Band terdiri atas empat tokoh fabel yakni "Si Gala" (Serigala), "Si Gori" (Gorila), "Si Kupon" (Kuda), dan seekor monyet bernama "Dungde". Bonbinben adalah bentuk representasi dari para personel Naif. "Si Gala" adalah Emil, "Si Gori" adalah David, "Si Kupon" adalah Jarwo, dan "Si Dungde" adalah Pepeng.
Album ini berisi delapan lagu dan salah satunya adalah lagu berbahasa Inggris “A-B-C With Me”. Bahkan untuk menarik perhatian anak-anak album ini dikemas bersama dengan buku cerita berjudul Bonbinben Buku cerita setebal 47 halaman tersebut berisi petualangan Si Gori dan kawan-kawannya, penuh warna, dan gambar kartun yang unik.
Pranala luar.
IOZMusic

</doc>
<doc id="333466" url="?curid=333466" title="Perang Goryeo–Khitan">
Perang Goryeo–Khitan

Perang Goryeo–Khitan adalah seri dari invasi-invasi pada abad ke-10 dan 11 oleh bangsa Khitan dari Dinasti Liao terhadap Dinasti Goryeo di wilayah perbatasan RRT dan Korea saat ini. Perang-perang ini berdampak atas kalahnya pasukan Liao.
Latar belakang.
Semasa zaman Tiga Kerajaan Korea, Goguryeo menempati sebelah utara semenanjung Korea dan sebagian besar Manchuria. Dengan jatuhnya Goguryeo tahun 668, Silla menyatukan Tiga Kerajaan, sementara bagian utara bekas wilayah Goguryeo diduduki sekutu Silla, yaitu Dinasti Tang. Seorang mantan Jenderal Goguryeo menguasai kembali teritori Goguyeo di Manchuria dengan mendirikan kerajaan Balhae.
Ketika Balhae, suku Uyghur dan Tang melemah, kelompok suku Khitan mulai mengekspansi teritorinya di wilayah Mongolia Dalam dan Tiongkok Utara. Dengan jatuhnya Tang tahun 907, Tiongkok mengalami masa panjang perang sipil.
Pada tahun 911, akibat terancam oleh ekspansi Khitan, Balhae meminta pertolongan Silla di semenanjung Korea. Tercatat pada Zaman Tiga Kerajaan Akhir, pemimpinnya pernah meminta bantuan dari Dinasti Goryeo.
Pada tahun 916, pemimpin suku Khitan, Yelü Abaoji, mendirikan Dinasti Liao di Tiongkok Utara dan menyingkirkan dominasi Uyghur.
Hubungan Goryeo – Khitan.
Dinasti Goryeo menggantikan posisi Silla pada tahun 918. Pada tahun 926 mereka menyerbu Balhae dan membuat para pemimpin dan rakyatnya mengungsi ke Dinasti Goryeo di selatan. Sejarahnya kerajaan-kerajaan Korea memelihara hubungan diplomatik dengan dinasti-dinasti tradisional Tiongkok, namun menganggap suku-suku utara sebagai barbarian, terutama setelah kejatuhan Balhae.
Pada tahu 922, Yelü Abaoji mengirimkan kuda dan unta sebagai hadiah kepada Goryeo. Namun, ketika Balhae runtuh, Raja Taejo menerima para pengungsinya dan mulai menerapkan kebijakan ekspansi ke utara. Pada tahun 942, Liao kembali mengirim hadiah 50 ekor unta pada Goryeo, namun ditolak Taejo dan bahkan mengasingkan utusan Khitan ke sebuah pulau dan membiarkan unta-untanya mati kelaparan.
Penerus Raja Taejo pun menerapkan kebijakan anti-Khitan. Raja Jeongjong membentuk gabungan militer 300.000 orang pasukan untuk menghadapi Khitan. Goryeo membangun benteng-benteng di wilayah barat laut perbatasan dan meningkatkan pertahanan di wilayah Pyongan dan Hamgyong.
Ekspansi Liao.
Pada tahun 946, Liao menghadapi konflik dengan Dinasti Song yang menyatukan Tiongkok pada tahun 960. Dalam tubuh pemerintahannya, Liao pun mengalami konflik antar-anggota keluarga kerajaan yang berakibat pada gagalnya usaha menaklukkan Tiongkok.
Pada tahun 962, Goryeo mulai bersekutu dengan Song dan menerapkan kebijakan ekspansi utara. Sebuah negeri kecil yang terdiri dari warga pengungsi Balhae di lembah Sungai Yalu bernama Jeongan-guk ikut bergabung bersama Goryeo dan Song melawan Khitan.
Dinasti Liao menjadi lebih stabil dibawah Kaisar Shengzong. Setelah menaklukkan Jeongan-guk tahun 986 dan menginvasi Jurchen di Yalu Bawah tahun 991, Khitan memperkuat pertahanan menghadapi Goryeo.
Invasi Pertama.
Pada tahun 993, Khitan melancarkan serangan ke perbatasan barat laut Goryeo dengan 800 ribu pasukan. Pasukan Khitan menarik diri dan menyerahkan wilayahnya di timur sungai Yalu ketika Goryeo menyetujui untuk mengakhiri aliansinya dengan Song. Namun diam-diam Goryeo masih mengadakan hubungan dengan Song, serta semakin memperkuat posisi dengan membangun benteng-benteng wilayah teritori barunya.
Invasi Kedua.
Liao kembali melancarkan invasi pada tahun 1010 dengan 400 ribu tentara. Hal ini terjadi saat adanya konflik dalam tubuh pemerintahan. Akibat invasi ini Raja Hyeonjong terpaksa berlindung ke Naju. Takut akan serangan balik Khitan menarik mundur pasukannya.
Invasi Ketiga.
Ketika Goryeo menyatakan penolakannya untuk mengembalikan teritori di utara, Liao kembali menginvasi Goryeo pada tahun 1018 dengan kekuatan 100 ribu orang tentara. Saat mereka sampai di sungai Kwiju, tentara Goryeo membuka bendungan dan menenggelamkan sebagian besar dari tentara Khitan. Setelah kekalahan itu Dinasti Liao dan Goryeo melakukan kesepakatan berdamai.

</doc>
<doc id="333473" url="?curid=333473" title="Invasi Mongol ke Korea">
Invasi Mongol ke Korea

Invasi Mongol ke Korea (1231 – 1273) adalah seri dari serangan Kekaisaran Mongol terhadap Dinasti Goryeo yang setelah itu menyebabkan kapitulasi korea dan dilanjutkan dengan Invasi Mongol ke Jepang. Terjadi 6 kali invasi besar yang mengakibatkan kerugian material dan jiwa yang cukup besar terhadap kehidupan rakyat Goryeo. Selama 80 tahun Goryeo menjadi negeri jajahan dan pembayar upeti Dinasti Yuan.
Invasi awal.
Raja Gojong (bertahta 1213 – 1259) adalah raja Goryeo ke-23 saat tahun 1225, Kekaisaran Mongol meminta Goryeo menyerahkan upeti, namun Goryeo menolak dan utusan Mongol Chu-ku-yu terbunuh.
Akibat peristiwa itu, pada tahun 1231, Ögedei Khan memimpin invasi ke Korea dan pasukan mereka mencapai sejauh Chungju di selatan. 
Pada tahun 1232, keluarga istana Goryeo pindah dari Songdo ke pulau Ganghwa secara diam-diam untuk berlindung. Tempat itu diperketat dengan konstruksi benteng-benteng untuk mengantisipasi ancaman Mongol. Pemimpin pasukan Mongol memprotes kepindahan itu dan melancarkan invasi yang kedua ke Goryeo. Walau mereka mencapai bagian selatan semenanjung, mereka tetap tidak bisa merebut Ganghwa dan bahkan dikalahkan di Gwangju. Di Yongin perlawanan rakyat cukup kuat. Seorang jenderal pasukan Mongol, Salietai, tewas terbunuh oleh biksu Kim Yun-hu. Akibat peristiwa itu pasukan Mongol menarik diri untuk sementara.
Invasi ketiga.
Pada tahun 1235, tentara Mongol menginvasi wilayah Jeolla dan Gyeongsang. Militer dan rakyat Goryeo cukup berhasil dalam memenangkan beberapa pertempuran, namun tidak mampu menahan gelombang-gelombang serangan. Pada tahun 1236, Raja Gojong memerintahkan pembuatan kembali Tripitaka Koreana yang musnah akibat invasi tahun 1232. Proses penciptaan kembali memakan waktu 15 tahun untuk menghasilkan lebih dari 81 ribu buah blok-blok cetak dari kayu.
Pada tahun 1238, pihak Goryeo melunak dan meminta Mongol agar berdamai. Pihak Mongol setuju dan mensyaratkan agar Goryeo mengirimkan salah seorang anggota keluarga kerajaan sebagai sandera. Goryeo mengirimkan seorang yang tidak ada hubungan darah dengan kerajaan. Merasa dipermainkan, pihak Mongol meminta syarat lebih banyak untuk berdamai antara lain perairan semenanjung Korea harus dikosongkan dari aktivitas kapal, lalu meminta pihak kerajaan untuk kembali ke istana di Songdo, pengendalian birokrat anti Mongol dan lagi, anggota keluarga kerajaan sebagai sandera. Goryeo merespon dengan mengirim seorang putri dari kerabat jauh dan 10 orang anak bangsawan dan menolak syarat-syarat lainnya.
Invasi keempat dan kelima.
Pada tahun 1427, tentara Mongol memulai penyerangan keempat melawan Goryeo, dan kembali meminta pihak penguasanya kembali ke Songdo dan seorang anggota keluarga sebagai sandera. Tapi, dengan kematian Guyuk Khan pada tahun 1248, tentara Mongol kembali menarik serangannya.
Tahun 1251 dengan diangkatnya Mongke Khan, tentara Mongol kembali meminta syarat yang terdahulu. Goryeo menolak mentah-mentah sehingga pada tahun 1253, tentara Mongol melakukan penyerbuan besar. Akhirnya Raja Gojong kembali ke Songdo dan mengirimkan salah seorang putranya, Pangeran Angyeonggong (安慶公) sebagai sandera. Segera setelah itu Mongol menarik diri.
Invasi keenam dan perjanjian damai.
Jenderal Mongol mengetahui bahwa para pejabat tinggi Goryeo ternyata masih berdiam di Ganghwa dan mereka masih anti terhadap Mongol. Antara tahun 1253 dan 1258, dibawah Jenderal Jailartai, tentara Mongol melancarkan 4 kali serangan besar yang menjadi invasi final terhadap Goryeo.
Ada 2 kelompok partai dalam tubuh Goryeo: partai literati (kaum intelektual) yang setuju berdamai dengan Mongol dan junta militer yang dipimpin klan Choe yang anti Mongol. Perjanjian damai berhasil dilaksanakan tahun 1270 setelah dikator Choe Chung-heon dibunuh oleh anggota partai literati. Perjanjian menghasilkan diizinkannya pengendalian terhadap kedaulatan militer negara dan budaya, menandakan bahwa Kekaisaran Mongol tidak sanggup memenuhi usaha menjajah Goryeo.
Setelahnya.
Perlawan internal dalam tubuh kerajaan terus berlangsung walaupun telah dilakukan perjanjian damai dengan Mongol tahun 1270. 
Sejak Choe Chung-heon, Goryeo adalah dinasti kediktatoran militer, yang dipimpin oleh tentara khusus dari klan Choe yang berpengaruh. Para pejabat militer melakukan Pemberontakan Sambyeolcho tahun 1270-1273 dan bertahan di pulau-pulau di selatan semenanjung Korea.
Dimulai dari masa kekuasaan Raja Wonjong, untuk selama 80 tahun, Goryeo adalah negeri jajahan Mongol. Sebagai pemenuhan janji kepada Khan Besar atau Kaisar Mongol (dan untuk meninggikan martabat raja di antara para jenderal dan pejabat Mongol yang menjajah negeri), semua pemimpin Goryeo mulai dari Raja Chungnyeol, putra dan penerus Raja Wonjong sampai Raja Gongmin menikahi anggota keluarga Kekaisaran Mongol. Mereka semua dianggap sebagai bangsawan Mongol dari garis Genghis Khan lewat ibu mereka dan dibesarkan sebagai orang Mongol di Karakorum sampai dewasa. Pengaruh Mongol di Goryeo dihapuskan oleh Raja Gongmin yang memulai pelucutan kekuasaan Mongol mulai tahun 1350-an.

</doc>
<doc id="333475" url="?curid=333475" title="Samhan">
Samhan

Samhan adalah sebuah negeri kuno dalam periode sejarah Korea yang terdiri atas Konfederasi Mahan, Jinhan dan Byeonhan di wilayah bagian tengah dan selatan semenanjung Korea. Ke-3 buah negeri ini pada akhirnya digabungkan ke dalam 2 negeri dari Tiga Kerajaan Korea, yakni Silla dan Baekje. Oleh para sejarawan periode ini dimasukkan ke dalam subdivisi periode Tiga Kerajaan, namun seringkali juga dimasukkan ke dalam periode Proto Tiga Kerajaan.

</doc>
<doc id="333478" url="?curid=333478" title="Konfederasi Mahan">
Konfederasi Mahan

Mahan adalah sebuah negeri konfederasi kuno yang diperkirakan terletak di wilayah provinsi Chungcheong di semenanjung Korea bagian selatan. Mahan yang berawal dari migrasi rakyat Gojoseon dan negeri Jin adalah salah satu dari negeri Samhan (Tiga Konfederasi Han) bersama Byeonhan dan Jinhan. Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea, berawal dari sebuah negara bagian kecil dari Mahan.
Negara bagian.
Berdasarkan "San Guo Zhi" , Mahan terbagi atas 54 negara bagain kecil yang tiap-tiapnya memiliki 10.000 keluarga:

</doc>
<doc id="333480" url="?curid=333480" title="Sejarah Kota Medan">
Sejarah Kota Medan

Pada zaman dahulu Kota Medan ini dikenal dengan nama Tanah Deli dan keadaan tanahnya berawa-rawa kurang lebih seluas 4000 Ha. Beberapa sungai melintasi Kota Medan ini dan semuanya bermuara ke Selat Malaka. Sungai-sungai itu adalah Sei Deli, Sei Babura, Sei Sikambing, Sei Denai, Sei Putih, Sei Badra, Sei Belawan dan Sei Sulang Saling/Sei Kera.
Sejarah awal Kota Medan.
Pada mulanya yang membuka perkampungan Medan adalah Guru Patimpus merga Sembiring Pelawi, lokasinya terletak di Tanah Deli, maka sejak zaman penjajahan orang selalu merangkaikan Medan dengan Deli (Medan–Deli). Setelah zaman kemerdekaan lama kelamaan istilah Medan Deli secara berangsur-angsur lenyap sehingga akhirnya kurang popular.
Dahulu orang menamakan Tanah Deli mulai dari Sungai Ular (Deli Serdang) sampai ke Sungai Wampu di Langkat sedangkan Kesultanan Deli yang berkuasa pada waktu itu wilayah kekuasaannya tidak mencakup daerah di antara kedua sungai tersebut.
Secara keseluruhan jenis tanah di wilayah Deli terdiri dari tanah liat, tanah pasir, tanah campuran, tanah hitam, tanah coklat dan tanah merah. Hal ini merupakan penelitian dari Van Hissink tahun 1900 yang dilanjutkan oleh penelitian Vriens tahun 1910 bahwa di samping jenis tanah seperti tadi ada lagi ditemui jenis tanah liat yang spesifik. Tanah liat inilah pada waktu penjajahan Belanda ditempat yang bernama Bakaran Batu (sekarang Medan Tenggara atau Menteng) orang membakar batu bata yang berkualitas tinggi dan salah satu pabrik batu bata pada zaman itu adalah Deli Klei.
Mengenai curah hujan di Tanah Deli digolongkan dua macam yakni: Maksima Utama dan Maksima Tambahan. Maksima Utama terjadi pada bulan-bulan Oktober s/d bulan Desember sedang Maksima Tambahan antara bulan Januari s/d September. Secara rinci curah hujan di Medan rata-rata 2000 pertahun dengan intensitas rata-rata 4,4 mm/jam.
Menurut Volker pada tahun 1860 Medan masih merupakan hutan rimba dan di sana sini terutama dimuara-muara sungai diselingi pemukiman-pemukiman penduduk yang berasal dari Karo dan semenanjung Malaya. Pada tahun 1863 orang-orang Belanda mulai membuka kebun Tembakau di Deli yang sempat menjadi primadona Tanah Deli. Sejak itu perekonomian terus berkembang sehingga Medan menjadi Kota pusat pemerintahan dan perekonomian di Sumatera Utara.
Pada awal perkembangannya merupakan sebuah kampung kecil bernama "Medan Putri". Perkembangan Kampung "Medan Putri" tidak terlepas dari posisinya yang strategis karena terletak di pertemuan sungai Deli dan sungai Babura, tidak jauh dari jalan Putri Hijau sekarang. Kedua sungai tersebut pada zaman dahulu merupakan jalur lalu lintas perdagangan yang cukup ramai, sehingga dengan demikian Kampung "Medan Putri" yang merupakan cikal bakal Kota Medan, cepat berkembang menjadi pelabuhan transit yang sangat penting.
Semakin lama semakin banyak orang berdatangan ke kampung ini dan isteri Guru Patimpus yang mendirikan kampung Medan melahirkan anaknya yang pertama seorang laki-laki dan dinamai si Kolok. Mata pencarian orang di Kampung Medan yang mereka namai dengan si Sepuluh dua Kuta adalah bertani menanam lada. Tidak lama kemudian lahirlah anak kedua Guru Patimpus dan anak inipun laki-laki dinamai si Kecik.
Pada zamannya Guru Patimpus merupakan tergolong orang yang berfikiran maju. Hal ini terbukti dengan menyuruh anaknya berguru (menuntut ilmu) membaca Al-Qur'an kepada Datuk Kota Bangun dan kemudian memperdalam tentang agama Islam ke Aceh.
Keterangan yang menguatkan bahwa adanya Kampung Medan ini adalah keterangan H. Muhammad Said yang mengutip melalui buku "Deli: In Woord en Beeld" ditulis oleh N. ten Cate. Keterangan tersebut mengatakan bahwa dahulu kala Kampung Medan ini merupakan Benteng dan sisanya masih ada terdiri dari dinding dua lapis berbentuk bundaran yang terdapat dipertemuan antara dua sungai yakni Sungai Deli dan sungai Babura. Rumah Administrateur terletak di seberang sungai dari kampung Medan. Kalau kita lihat bahwa letak dari Kampung Medan ini adalah di Wisma Benteng sekarang dan rumah Administrateur tersebut adalah kantor PTP IX Tembakau Deli yang sekarang ini.
Penaklukan Aceh.
Sekitar tahun 1612 setelah dua dasa warsa berdiri Kampung Medan, Sultan Iskandar Muda yang berkuasa di Kesultanan Aceh mengirim Panglimanya bernama Gocah Pahlawan yang bergelar Laksamana Kuda Bintan untuk menjadi pemimpin yang mewakili kerajaan Aceh di Tanah Deli. Gocah Pahlawan membuka negeri baru di Sungai Lalang, Percut. Selaku Wali dan Wakil Sultan Aceh serta dengan memanfaatkan kebesaran imperium Aceh, Gocah Pahlawan berhasil memperluas wilayah kekuasaannya, sehingga meliputi Kecamatan Percut Sei Tuan dan Kecamatan Medan Deli sekarang. Dia juga mendirikan kampung-kampung Gunung Klarus, Sampali, Kota Bangun, Pulau Brayan, Kota Jawa, Kota Rengas Percut dan Sigara-gara.
Dengan tampilnya Gocah Pahlawan mulailah berkembang Kerajaan Deli dan tahun 1632 Gocah Pahlawan kawin dengan "Nangaluan Beru Surbakti" yang merupakan putri Datuk Sunggal bergelar "Sri Indra Baiduzzaman Surbakti" dimana setelah terjadi perkawinan ini raja-raja urung di kuta Medan menyerah pada Gocah Pahlawan, dimana urung-urung ini tetap merdeka dengan kata lain tidak membayar upeti kepada raja Deli.
Gocah Pahlawan wafat pada tahun 1653 dan digantikan oleh puteranya Tuangku Panglima Perunggit, yang kemudian memproklamirkan kemerdekaan Kesultanan Deli dari Kesultanan Aceh pada tahun 1669, dengan ibukotanya di Labuhan, kira-kira 20 km dari Medan.
Masa Belanda.
Belanda yang menjajah Nusantara kurang lebih tiga setengah abad namun untuk menguasai Tanah Deli mereka sangat banyak mengalami tantangan yang tidak sedikit. Mereka mengalami perang di Jawa dengan Pangeran Diponegoro sekitar tahun 1825-1830. Belanda sangat banyak mengalami kerugian sedangkan untuk menguasai Sumatera, Belanda juga berperang melawan Iskandar Muda Aceh, Kisar Bangun "si Gara mata" di tanah Karo dan Aceh, Imam Bonjol di Minangkabau, dan Raja Sisingamangaraja XII di daerah Tapanuli.
Jadi untuk menguasai Tanah Deli Belanda hanya kurang lebih 78 tahun mulai dari tahun 1864 sampai 1942. Setelah perang Jawa berakhir barulah Gubernur Jenderal Belanda Johannes van den Bosch mengerahkan pasukannya ke Sumatera dan dia memperkirakan untuk menguasai Sumatera secara keseluruhan diperlukan waktu 25 tahun. Penaklukan Belanda atas Sumatera ini terhenti di tengah jalan karena Menteri Jajahan Belanda waktu itu Jean Chrétien Baud menyuruh mundur pasukan Belanda di Sumatera walaupun mereka telah mengalahkan Minangkabau yang dikenal dengan nama Perang Paderi (1821-1837).
Sultan Ismail yang berkuasa di Riau secara tiba-tiba diserang oleh gerombolan Inggris dengan pimpinannya bernama Adam Wilson. Berhubung pada waktu itu kekuatannya terbatas maka Sultan Ismail meminta perlindungan pada Belanda. Sejak saat itu terbukalah kesempatan bagi Belanda untuk menguasai Kesultanan Siak Sri Indrapura yang rajanya adalah Sultan Ismail. Pada tanggal 1 Februari 1858 Belanda mendesak Sultan Ismail untuk menandatangani perjanjian agar daerah taklukan kerajaan Siak Sri Indrapura termasuk Deli, Langkat dan Serdang di Sumatera Timur masuk kekuasaan Belanda. Karena daerah Deli telah masuk kekuasaan Belanda otomatislah Kampung Medan menjadi jajahan Belanda, tapi kehadiran Belanda belum secara fisik menguasai Tanah Deli.
Pada tahun 1858 juga Elisa Netscher diangkat menjadi Residen Wilayah Riau dan sejak itu pula dia mengangkat dirinya menjadi pembela Sultan Ismail yang berkuasa di kerajaan Siak. Tujuan Netscher itu adalah dengan duduknya dia sebagai pembela Sultan Ismail secara politis tentunya akan mudah bagi Netscher menguasai daerah taklukan Kesultanan Siak yakni Deli yang di dalamnya termasuk Kampung Medan Putri.
Perkebunan Tembakau.
Medan tidak mengalami perkembangan pesat hingga tahun 1860-an, ketika penguasa-penguasa Belanda mulai membebaskan tanah untuk perkebunan tembakau. Jacob Nienhuys, Van der Falk, dan Elliot, pedagang tembakau asal Belanda memelopori pembukaan kebun tembakau di Tanah Deli. Nienhuys yang sebelumnya berbisnis tembakau di Jawa, pindah ke Deli diajak seorang Arab Surabaya bernama Said Abdullah Bilsagih, Saudara Ipar Sultan Deli, Mahmud Perkasa Alam Deli. Nienhuys pertama kali berkebun tembakau di tanah milik Sultan Deli seluas 4.000 Bahu di Tanjung Spassi, dekat Labuhan. Maret 1864, Nienhuys mengirim contoh tembakau hasil kebunnya ke Rotterdam, Belanda untuk diuji kualitasnya. Ternyata, daun tembakau itu dianggap berkualitas tinggi untuk bahan cerutu. Melambunglah nama Deli di Eropa sebagai penghasil bungkus cerutu terbaik.
Seperti yang dituliskan oleh Tengku Luckman Sinar dalam bukunya, dijelaskan bahwa "kuli-kuli perkebunan itu umumnya orang-orang Tionghoa yang didatangkan dari Jawa, Tiongkok, Singapura, atau Malaysia, dimana disebutkan dalam catatan berbahasa Belanda bahwa “Belanda menganggap orang-orang Karo dan Melayu malas serta melawan sehingga tidak dapat dijadikan kuli”
Pesatnya perkembangan Kampung "Medan Putri", juga tidak terlepas dari perkebunan tembakau yang sangat terkenal dengan tembakau Delinya, yang merupakan tembakau terbaik untuk pembungkus cerutu. Pada tahun 1863, Sultan Deli memberikan kepada Jacob Nienhuys, Van der Falk dan Elliot dari Firma Van Keeuwen en Mainz & Co, tanah seluas 4.000 bahu (1 bahu = 0,74 ha) secara erfpacht 20 tahun di Tanjung Sepassi, dekat Labuhan. Contoh tembakau deli. Maret 1864, contoh hasil panen dikirim ke Rotterdam di Belanda, untuk diuji kualitasnya. Ternyata daun tembakau tersebut sangat baik dan berkualitas tinggi untuk pembungkus cerutu.
Perjanjian tembakau ditandatangani Belanda dengan Sultan Deli pada tahun 1865. Selang dua tahun, Nienhuys bersama Jannsen, P.W. Clemen, dan Cremer mendirikan perusahaan De Deli Maatschappij yang disingkat Deli Mij di Labuhan. Pada tahun 1869, Nienhuys memindahkan kantor pusat Deli Mij dari Labuhan ke Kampung Medan. Kantor baru itu dibangun di pinggir sungai Deli, tepatnya di kantor PTPN II (eks PTPN IX) sekarang. Dengan perpindahan kantor tersebut, Medan dengan cepat menjadi pusat aktivitas pemerintahan dan perdagangan, sekaligus menjadi daerah yang paling mendominasi perkembangan di Indonesia bagian barat. Pesatnya perkembangan perekonomian mengubah Deli menjadi pusat perdagangan yang mahsyur dengan julukan "het dollar land" alias tanah uang. Mereka kemudian membuka perkebunan baru di daerah Martubung, Sunggal pada tahun 1869, serta Sungai Beras dan Klumpang pada tahun 1875.
Kemudian pada tahun 1866, Jannsen, P.W. Clemen, Cremer dan Nienhuys mendirikan Deli Maatschappij di Labuhan. Kemudian melakukan ekspansi perkebunan baru di daerah Martubung, Sunggal (1869), Sungai Beras dan Klumpang (1875), sehingga jumlahnya mencapai 22 perusahaan perkebunan pada tahun 1874. Mengingat kegiatan perdagangan tembakau yang sudah sangat luas dan berkembang, Nienhuys memindahkan kantor perusahaannya dari Labuhan ke Kampung "Medan Putri". Dengan demikian "Kampung Medan Putri" menjadi semakin ramai dan selanjutnya berkembang dengan nama yang lebih dikenal sebagai "Kota Medan".
Perkembangan Medan Putri menjadi pusat perdagangan telah mendorongnya menjadi pusat pemerintahan. Tahun 1879, Ibukota Asisten Residen Deli dipindahkan dari Labuhan ke Medan, 1 Maret 1887, ibukota Residen Sumatera Timur dipindahkan pula dari Bengkalis ke Medan, Istana Kesultanan Deli yang semula berada di Kampung Bahari (Labuhan) juga pindah dengan selesainya pembangunan Istana Maimoon pada tanggal 18 Mei 1891, dan dengan demikian Ibukota Deli telah resmi pindah ke Medan.
Pada tahun 1915 Residensi Sumatera Timur ditingkatkan kedudukannya menjadi Gubernemen. Pada tahun 1918 Kota Medan resmi menjadi Gemeente (Kota Praja) dengan Walikota Baron Daniel Mackay. Berdasarkan "Acte van Schenking" (Akta Hibah) Nomor 97 Notaris J.M. de-Hondt Junior, tanggal 30 Nopember 1918, Sultan Deli menyerahkan tanah kota Medan kepada Gemeente Medan, sehingga resmi menjadi wilayah di bawah kekuasaan langsung Hindia Belanda. Pada masa awal Kotapraja ini, Medan masih terdiri dari 4 kampung, yaitu Kampung Kesawan, Kampung Sungai Rengas, Kampung Petisah Hulu dan Kampung Petisah Hilir.
Pada tahun 1918 penduduk Medan tercatat sebanyak 43.826 jiwa yang terdiri dari Eropa 409 orang, Indonesia 35.009 orang, Cina 8.269 orang dan Timur Asing lainnya 139 orang.
Sejak itu Kota Medan berkembang semakin pesat. Berbagai fasilitas dibangun. Beberapa di antaranya adalah Kantor Stasiun Percobaan AVROS di Kampung Baru (1919), sekarang RISPA, hubungan Kereta Api Pangkalan Brandan - Besitang (1919), Konsulat Amerika (1919), Sekolah Guru Indonesia di Jl. H.M. Yamin sekarang (1923), Mingguan Soematra (1924), Perkumpulan Renang Medan (1924), Pusat Pasar, R.S. Elizabeth, Klinik Sakit Mata dan Lapangan Olah Raga Kebun Bunga (1929).
Secara historis perkembangan Kota Medan, sejak awal telah memposisikan menjadi pusat perdagangan (ekspor-impor) sejak masa lalu. sedang dijadikannya medan sebagai ibukota deli juga telah menjadikannya Kota Medan berkembang menjadi pusat pemerintah. sampai saat ini di samping merupakan salah satu daerah kota, juga sekaligus sebagai ibukota Propinsi Sumatera Utara.
Masa Penjajahan Jepang.
Tahun 1942 penjajahan Belanda berakhir di Sumatera yang ketika itu Jepang mendarat dibeberapa wilayah seperti Jawa, Kalimantan, Sulawesi dan khusus di Sumatera Jepang mendarat di Sumatera Timur.
Tentara Jepang yang mendarat di Sumatera adalah tentara XXV yang berpangkalan di Shonanto yang lebih dikenal dengan nama Singapura, tepatnya mereka mendarat tanggal 11 malam 12 Maret 1942. Pasukan ini terdiri dari Divisi Garda Kemaharajaan ke-2 ditambah dengan Divisi ke-18 dipimpin langsung oleh Letjend. Nishimura. Ada empat tempat pendaratan mereka ini yakni Sabang, Ulele, Kuala Bugak (dekat Peureulak, Aceh Timur sekarang) dan Tanjung Tiram (kawasan Batubara sekarang).
Pasukan tentara Jepang yang mendarat di kawasan Tanjung Tiram inilah yang masuk ke Kota Medan, mereka menaiki sepeda yang mereka beli dari rakyat di sekitarnya secara barter. Mereka bersemboyan bahwa mereka membantu orang Asia karena mereka adalah saudara Tua orang-orang Asia sehingga mereka dieluelukan menyambut kedatangannya.
Ketika peralihan kekuasaan Belanda kepada Jepang Kota Medan kacau balau, orang pribumi mempergunakan kesempatan ini membalas dendam terhadap orang Belanda. Keadaan ini segera ditertibkan oleh tentara Jepang dengan mengerahkan pasukannya yang bernama Kempetai (Polisi Militer Jepang). Dengan masuknya Jepang di Kota Medan keadaan segera berubah terutama pemerintahan sipilnya yang zaman Belanda disebut "gemeentebestuur" oleh Jepang diubah menjadi Medan Sico (Pemerintahan Kotapraja). Yang menjabat pemerintahan sipil di tingkat Kotapraja Kota Medan ketika itu hingga berakhirnya kekuasaan Jepang bernama Hoyasakhi. Untuk tingkat keresidenan di Sumatera Timur karena masyarakatnya heterogen disebut Syucokan yang ketika itu dijabat oleh T. Nakashima, pembantu Residen disebut dengan Gunseibu.
Penguasaan Jepang semakin merajalela di Kota Medan mereka membuat masyarakat semakin papa, karena dengan kondisi demikianlah menurut mereka semakin mudah menguasai seluruh Nusantara, semboyan saudara Tua hanyalah semboyan saja. Di sebelah Timur Kota Medan yakni Marindal sekarang dibangun Kengrohositai sejenis pertanian kolektif. Di kawasan Titi Kuning Medan Johor sekarang tidak jauh dari lapangan terbang Polonia sekarang mereka membangun landasan pesawat tempur Jepang.
Masa Kemerdekaan.
Dimana-mana di seluruh Indonesia menjelang tahun 1945 bergema persiapan Proklamasi demikian juga di Kota Medan tidak ketinggalan para tokoh pemudanya melakukan berbagai macam persiapan. Mereka mendengar bahwa bom atom telah jatuh melanda Kota Hiroshima, berarti kekuatan Jepang sudah lumpuh. Sedangkan tentara sekutu berhasrat kembali untuk menduduki Indonesia.
Khususnya di kawasan kota Medan dan sekitarnya, ketika penguasa Jepang menyadari kekalahannya segera menghentikan segala kegiatannya, terutama yang berhubungan dengan pembinaan dan pengerahan pemuda. Apa yang selama ini mereka lakukan untuk merekrut massa pemuda seperti Heiho, Romusha, Gyu Gun dan Talapeta mereka bubarkan atau kembali kepada masyarakat. Secara resmi kegiatan ini dibubarkan pada tanggal 20 Agustus 1945 karena pada hari itu pula penguasa Jepang di Sumatera Timur yang disebut Tetsuzo Nakashima mengumumkan kekalahan Jepang. Ia juga menyampaikan bahwa tugas pasukan mereka dibekas pendudukan untuk menjaga status quo sebelum diserah terimakan pada pasukan sekutu. Sebagian besar anggota pasukan bekas Heiho, Romusha, Talapeta dan latihan Gyu Gun merasa bingung karena kehidupan mereka terhimpit dimana mereka hanya diberikan uang saku yang terbatas, sehingga mereka kelihatan berlalu lalang dengan seragam coklat di tengah kota.
Beberapa tokoh pemuda melihat hal demikian mengambil inisiatif untuk menanggulanginya. Terutama bekas perwira Gyu Gun di antaranya Letnan Achmad Tahir mendirikan suatu kepanitiaan untuk menanggulangi para bekas Heiho, Romusha yang famili/saudaranya tidak ada di kota Medan. Panitia ini dinamai dengan “Panitia Penolong Pengangguran Eks Gyu Gun“ yang berkantor di Jl. Istana No.17 (Gedung Pemuda sekarang).
Tanggal 17 Agustus 1945 gema kemerdekaan telah sampai ke kota Medan walupun dengan agak tersendat-sendat karena keadaan komunikasi pada waktu itu sangat sederhana sekali. Kantor Berita Jepang “Domei" sudah ada perwakilannya di Medan namun mereka tidak mau menyiarkan berita kemerdekaan tersebut, akibatnya masyarakat tambah bingung.
Sekelompok kecil tentara sekutu tepatnya tanggal 1 September 1945 yang dipimpin Letnan I Pelaut Brondgeest tiba di kota Medan dan berkantor di Hotel De Boer (sekarang Hotel Dharma Deli). Tugasnya adalah mempersiapkan pengambilalihan kekuasaan dari Jepang. Pada ketika itu pula tentara Belanda yang dipimpin oleh Westerling didampingi perwira penghubung sekutu bernama Mayor Yacobs dan Letnan Brondgeest berhasil membentuk kepolisian Belanda untuk kawasan Sumatera Timur yang anggotanya diambil dari eks KNIL dan Polisi Jepang yang pro Belanda.
Akhirnya dengan perjalanan yang berliku-liku para pemuda mengadakan berbagai aksi agar bagaimanapun kemerdekaan harus ditegakkan di Indonesia demikian juga di kota Medan yang menjadi bagiannya. Mereka itu adalah Achmad Tahir, Amir Bachrum Nasution, Edisaputra, Rustam Efendy, Gazali Ibrahim, Roos Lila, A.malik Munir, Bahrum Djamil, Marzuki Lubis dan Muhammad Kasim Jusni.
1990-an dan 2000-an.
Pada tahun 1998, dari 1 hingga 12 Mei, Medan dilanda kerusuhan besar yang menjadi titik awal kerusuhan-kerusuhan besar yang kemudian terjadi di sepanjang Indonesia, termasuk Peristiwa Mei 1998 di Jakarta seminggu kemudian. Dalam kerusuhan yang terkait dengan gerakan "Reformasi" ini, terjadi pembakaran, perusakan, maupun penjarahan yang tidak dapat dihentikan aparat keamanan.
Pada durasi Tragedi Trisakti hingga Kerusuhan Mei 1998 selama pada tanggl 12 Mei hingga sekarang karena tidak dapat bekerja kantor dan pendidikan lagi waktunya menjelang libur umum semasa pada tidak terbit dari media massa, Sementara Bandar Udara Internasional Polonia dari seluruh dibuka selama 24-jam setiap hari, Pada tanggal 21 Mei tepat pada pukul 02:00 WIB sebagai libur umum besar sudah upacara penutup telah berhenti bandar udara dari semuanya berkumpul pindah ke Kuala Lumpur (adalah ibu kota negara Malaysia) yang tidak kembali tempat tinggal lagi dan bandar udara ke dari pesawat terbang milik penerbangan Malaysia Airlines Penerbangan Airbus A330 tiba ke Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur (dulu Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah) dari kawasan Subang Jaya, Kota Petaling, Negara Bagan Selangor, Daerah Semenanjung Malaysia, Negara Malaysia.
Saat ini kota Medan telah kembali berseri. Pembangunan sarana dan prasarana umum gencar dilakukan. Meski jumlah jalan-jalan yang rusak, berlobang masih ada, namun jika dibandingkan dahulu, sudah sangat menurun. Kendala klasik yang dihadapi kota modern seperti Medan adalah kemacetan akibat jumlah kenderaan yang meningkat pesat dalam hitungan bulan, tidak mampu diimbangi dengan peningkatan sarana jalan yang memadai.

</doc>
<doc id="333481" url="?curid=333481" title="Sorikmas Mining">
Sorikmas Mining

PT Sorikmas Mining (SMM) adalah perusahaan tambang emas dengan wilayah kontrak karya di Kabupaten Mandailing Natal (Madina), persisnya di Kecamatan Kotanopan, Muara Sipongi, dan Ulupungkut dengan area kontrak seluas 24.300 Ha. Sementara seluas 41.900 Ha yang lain terletak di Kecamatan Siabu, Bukit Malintang dan Panyabungan Utara. Sebanyak 75% saham PT SMM dimiliki Sihayo Gold Limited dan 25% sisanya oleh PT Aneka Tambang.
Area kontrak PT SMM sebagian besar berada di Taman Nasional Batang Gadis (TNBG) yang merupakan area tangkapan air bagi Sungai Batang Gadis dan beberapa anak sungainya seperti Batang Pungkut. Sungai-sungai ini erperan sangat penting untuk menjaga ketersediaan air bagi 360.000 orang, 34.500 Ha sawah, serta 43.000 perkebunan rakyat di Kabupaten Madina.
Di bidang keanekaragaman hayati, Kawasan DAS Batang Gadis merupakan habitat mamalia khas Sumatra yang penting untuk konservasi global seperti, Harimau Sumatra, Kambing Hutan, Tapir, Beruang Madu, Rusa Sambar, Kijang Muncak, dan Kucing Hutan; serta kawasan ini juga menjadi habitat 247 jenis burung dengan 47 jenis diantaranya merupakan burung yang dilindungi di Indonesia.
Kehadiran PT SMM di Kabupaten mendapat penolakan yang sangat keras dari warga dan juga beberapa kelompok mahasiswa. Akan tetapi perusahaan ini tetap melanjutkan aktivitas eksplorasi mereka di Kabupaten Madina. Pada bulan Maret tahun 2011, Pemkab Madina menghentikan sementara semua kegiatan PT SMM di lapangan karena ternyata izin pinjam pakai kawasan hutan dan izin eksplorasi perusahaan ini sudah habis pada akhir tahun 2010.
SUMBER:
http://sihayogold.com/view/home/
http://www.analisadaily.com/index.php?option=com_content&view=article&id=90290%3Apemkab-madina-minta-pt-sorik-mas-mining-hentikan-kegiatan-sementara-waktu&catid=51%3Aumum&Itemid=31
http://usirsorikmasmining.wordpress.com/2011/03/27/tanggapan-terhadap-penghentian-operasi-pt-sorikmas-mining/

</doc>
<doc id="333483" url="?curid=333483" title="Dairi Prima Mineral">
Dairi Prima Mineral

Dairi Prima Mineral adalah sebuah perusahaan pertambangan di Sumatera Utara. Sebagian konsesinya berada pada kawasan hutan lindung seluas kurang lebih 18.170 hektare dari luas total konsesi seluas 22.030 hektare. Perusahaan ini akan segera melakukan eksplorasi bahan galian Pb (timah hitam) dan Zn (seng) di Batang Toru, Tapanuli Selatan. Sahamnya dimiliki oleh Herald Resources Ltd. (Australia) 30%, dan International Annax Ventures, (Kanada) 70%.

</doc>
<doc id="333498" url="?curid=333498" title="Sumber Karya, Binjai Timur, Binjai">
Sumber Karya, Binjai Timur, Binjai

Sumber Karya adalah sebuah kelurahan di dalam kecamatan Binjai Timur, Kota Binjai, Sumatera Utara, Indonesia. Kelurahan ini terdiri dari 10 lingkungan dengan penduduk sejumlah 9195 jiwa (2004). Kode pos kelurahan ini adalah 20735.

</doc>
<doc id="333499" url="?curid=333499" title="Pekan Binjai, Binjai Kota, Binjai">
Pekan Binjai, Binjai Kota, Binjai

Pekan Binjai adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Binjai Kota, Kota Binjai. Kelurahan ini merupakan kelurahan terpadat dan merupakan pusat komersial kota Binjai. Kode pos kelurahan ini adalah 20711.

</doc>
<doc id="333501" url="?curid=333501" title="Acta Apostolicae Sedis">
Acta Apostolicae Sedis

Acta Apostolicae Sedis (Bahasa Latin untuk "Tindakan-tindakan Tahta Apostolik"), seringkali disingkat saja menjadi AAS, adalah surat kabar resmi Tahta Suci, yang terbit sekitar dua belas kali setahun.
Surat kabar ini didirikan oleh Paus Pius X dengan surat keputusannya "Promulgandi Pontificias Constitutiones" (29 September 1908), dan publikasinya dimulai di bulan Januari 1909. Media ini memuat semua surat keputusan, surat ensiklik, keputusan dari berbagai kongregasi Romawi, dan pemberitahuan penunjukan jabatan gerejawi yang penting.
Hukum-hukum yang dimuat di dalamnya dianggap sebagai telah diumumkan secara resmi ketika diterbitkan, dan hukum tersebut efektif berjalan tiga bulan semenjak tanggal terbitnya, kecuali masa waktu yang lebih pendek atau lebih panjang ditentukan di dalam hukum tersebut.
Surat kabar ini menggantikan sebuah publikasi yang mirip dengannya yang telah ada semenjak tahun 1865, dengan nama "Acta Sanctae Sedis". Walau tidak diperuntukkan sebagai media resmi untuk mengumumkan secara resmi hukum-hukum Tahta Suci, media ini pada tanggal 23 Mei 1904 dinyatakan sebagai salah satu alat Tahta Suci dimana semua dokumen yang tercetak di dalamnya dianggap sebagai "asli dan resmi". Seperti yang dinyatakan sebelumnya, "Acta Sanctae Sedis" berhenti terbit empat tahun kemudian.
Semenjak tahun 1929, "Acta Apostolicae Sedis" memuat bagian tambahan dalam Bahasa Italia bernama "Supplemento per le leggi e disposizioni dello Stato della Città del Vaticano", yang memuat hukum dan peraturan Vatikan, sebuah negara kota yang baru didirikan tahun itu. Sesuai dengan paragraf kedua dari "Legge sulle fonti del diritto" tanggal 7 Juni 1929, hukum dan peraturan negara ini diumumkan secara resmi dengan cara turut diterbitkan di dalam bagian tambahan ini.

</doc>
<doc id="333502" url="?curid=333502" title="M101 howitzer">
M101 howitzer

105 mm Howitzer M2A1(M101) adalah howitser menengah standar USA pada perang dunia II, dipergunakan pada perang di Eropa maupun di Pasifik. Mulai diproduksi tahun 1941, dan langsung diturunkan untuk melawan Tentara kerajaan Jepang di Pasifik , pada perang ini senjata ini mendapatkan reputasinya untuk keakuratan dan daya pukul yang bagus. M101 menembakan amunisi daya ledak tinggi semi-fixed 105 mm dan berjarak jangkau 11,200 m, membuatnya cocok untuk mendukung infantri. Artileri total dipakai oleh 67 negara, walaupun saat ini sudah dipensiun dari kedinasan militer USA, tetapi masih digunakan di negara lain, salah satunya Indonesia.
Variants.
Varian senjata:
Varian kereta:
Ammunisi.
Senjata ini menembakan amunisi semi-fixed, dengan 105mm Bungkus Cartridge M14.
HEAT M67 sebenernya didesain sebagai fixed round, dengan Bungkus Cartridge M14 tipe II. kemudian diganti jadi tipe semi-fixed dengan cartridge standar, tp dengan propelling charge yang tidak bisa disesuaikan. Untuk Amunisi kosong ,digunakan Bungkus Cartridge M15 dengan bubuk hitam.

</doc>
<doc id="333518" url="?curid=333518" title="Stanley, Kepulauan Falkland">
Stanley, Kepulauan Falkland

Stanley (dulunya dikenal sebagai Pelabuhan Stanley) adalah ibu kota dan satu-satunya kota (dengan sebuah gereja) di Kepulauan Falkland. Kota ini terletak di sebelah utara pulau Falkland Timur, di sebelah selatan Pantai Stanley. Menurut sensus tahun 2006, penduduknya berjumlah 2.115.

</doc>
<doc id="333524" url="?curid=333524" title="Lord Carnarvon">
Lord Carnarvon

George Edward Stanhope Molyneux Herbert, Earl ke-5 dari Carnarvon () adalah bangsawan Inggris yang membiayai ekskavasi makam Tutankhamun di Lembah Para Raja, Mesir.
Kehidupan pribadi.
George Herbert lahir di Kastil Highclere, Hampshire pada 26 Juni 1866. Ia bersekolah di Kolese Eton sebelum kuliah di Trinity College, Cambridge. Gelar Earl dari Carnarvon diperolehnya pada tahun 1890. Pada 26 Juni 1895, Carnarvon menikah dengan Almina Victoria Maria Alexandra Wombwell, putri dari pasangan Marie Boyer dan Frederick Charles Wombwell. Alfred de Rothschild dari keluarga bankir Rothschild kemungkinan adalah ayah kandung dari Lady Carnarvon karena menunjuknya sebagai ahli waris.
Lord Carnarvon kaya raya dan dikenal sebagai pemilik kuca pacuan dan penggemar otomotif di era awal industri mobil. Ia juga sekaligus pengemudi yang ceroboh, dan pernah mengalami kecelakaan lalu lintas serius pada tahun 1901 yang menyebabkan dirinya cacat.
Pada tahun 1902, Lord Carnarvon mendirikan peternakan Highclere Stud untuk membiakkan kuda keturunan murni untuk pacuan. Pada 1905, ia ditunjuk sebagai organisator di Pacuan Kuda Newbury yang waktu itu baru dibangun. Sejak itu pula, keluarga Lord Carnarvon secara turun temurun bergerak di bidang kuda pacuan. Sejak 1969, cucunya yang bernama Henry George Reginald Molyneux Herbert, Earl ke-7 dari Carnarvon menjadi Manajer Pacuan untuk Ratu Elizabeth II sekaligus teman terdekatnya.
Ketertarikan pada ilmu mesir kuno.
Lord Carnarvon tertarik pada ilmu mesir kuno dan menjadi sponsor ekskavasi makam raja-raja di Thebes yang dilakukan Howard Carter. Pada tahun 1922, mereka berdua membuka makam Tutankhamun di Lembah Para Raja. Beberapa bulan kemudian, Lord Carnarvon meninggal dunia di Hotel Continental-Savoy, Kairo. Kematiannya menjadi bahan spekulasi, termasuk kisah "Kutukan Tutankhamun" atau Kutukan Firaun. Walaupun demikian, kematiannya mungkin disebabkan bakteremia akibat gigitan nyamuk yang terinfeksi bakteri erisipelas. Howard Carter bertahan hidup hingga enam belas tahun berikutnya.
Makam Carnarvon terletak di atas bukit di Beacon Hill, Burghclere, Hampshire

</doc>
<doc id="333530" url="?curid=333530" title="Djoko Iskandar">
Djoko Iskandar

Djoko T. Iskandar () adalah ahli zoologi Indonesia, yang memusatkan diri dalam cabangnya, herpetologi. Minat penelitiannya adalah "Limnonectes", suatu genus katak, namun ia adalah pemeri pertama untuk katak kepala-pipih kalimantan ("Barbourula kalimantanensis"), satu-satunya kodok yang tidak berparu-paru.
Dia telah menerbitkan buku "The Amphibians of Java and Bali", ISBN 979-579-014-5 (versi terjemahannya juga tersedia dalam bahasa Indonesia, "Amfibi Jawa dan Bali"). Saat ini Iskandar adalah guru besar di bidang sistematika, ekologi, dan evolusi vertebrata kecil untuk Institut Teknologi Bandung.
Dia adalah lulusan doktor dari Université Montpellier 2 di Montpellier Perancis pada tahun 1984. Sebelummya Djoko T Iskandar telah menempuh gelar sarjana di ITB Bandung pada tahun 1975.

</doc>
<doc id="333531" url="?curid=333531" title="Distrik Federal Selatan">
Distrik Federal Selatan

Distrik Federal Selatan (Rusia: Ю́жный федера́льный о́круг; Yuzhny federalny okrug) merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di bagian selatan Rusia. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 22.907.141 jiwa dan memiliki luas wilayah 589.200 km².
Subdivisi ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="333533" url="?curid=333533" title="Distrik Federal Ural">
Distrik Federal Ural

Distrik Federal Ural (Rusia: Ура́льский федера́льный о́круг; Uralsky federalny okrug) merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di bagian tengah Rusia. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 12.373.926 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.788.900 km².
Subdivisi ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="333535" url="?curid=333535" title="Distrik Federal Volga">
Distrik Federal Volga

Distrik Federal Volga (Rusia: Приво́лжский федера́льный о́круг; Privolzhsky federalny okrug) merupakan satu dari tujuh distrik federal di Rusia. Distrik ini terletak di bagian selatan Rusia. Distrik ini memiliki jumlah penduduk 31.154.744 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.038.000 km².
Subdivisi ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="333540" url="?curid=333540" title="Sukyatno Nugroho">
Sukyatno Nugroho

Sukyatno Nugroho (atau Hoo Tjioe Kiat; ) adalah wiraswastawan, pendiri dan Presiden Komisaris Grup Es Teler 77.
Ia dianugerahi beberapa penghargaan penting, seperti "The Best Asean Executive Award" dan "Satya Lencana Pembangunan" (1995). Berkali-kali namanya dicatat oleh Museum Rekor Indonesia. Ia juga menulis buku "18 Jurus Sakti Dewa Mabuk Membangun Bisnis".
Sukyatno meninggal dunia dalam penerbangan menuju Singapura setelah mendapat serangan stroke yang ketiga kalinya.

</doc>
<doc id="333541" url="?curid=333541" title="Magnitogorsk">
Magnitogorsk

Magnitogorsk (Rusia: Магнитогóрск) merupakan sebuah kota di Rusia yang terletak di Oblast Chelyabinsk. Kota ini merupakan pusat industri baja dan besi terbesar di kota itu. Penduduknya berjumlah 418.545 jiwa (2002), 440.321 jiwa (1989).
Kota ini bermuara di Sungai Ural.

</doc>
<doc id="333542" url="?curid=333542" title="Sungai Ural">
Sungai Ural

Sungai Ural merupakan sebuah sungai yang terletak di Rusia dan Kazakhstan. Sungai ini bermuara dari Pegunungan Ural hingga Laut Kaspia. Sungai ini memiliki panjang 2.428 km. Sungai ini bermuara di dua benua Eropa dan Asia.
Mulut sungai ural tersebut ialah: 

</doc>
<doc id="333545" url="?curid=333545" title="Saigō Takamori">
Saigō Takamori

Karier.
Ia lahir sebagai putra sulung Saigō Kichibei Takamori. Nama kehormatan ("imina") yang diterimanya sewaktu genbuku adalah , dan kemudian sebagai Takeo dan . Nama kecilnya adalah alias atau . Nama Saigō Takamori mulai dipakainya setelah namanya salah tulis sewaktu didaftarkan oleh salah seorang temannya yang bernama Yoshii Tomozane. Nama Saigō Takamori sebenarnya adalah nama ayahnya.
Leluhur keluarga Saigō pindah dari Kumamoto ke Kagoshima. Ayahnya adalah generasi ke-7 setelah leluhurnya menetap di Kagoshima. Adik Saigō Takamori bernama Saigō Kichijirō tewas dalam Perang Boshin (Pertempuran Hokuetsu). Adik Kichijirō adalah politikus zaman Meiji bernama Saigō Jūdō. Adik Jūdō bernama Saigō Kohei, tewas dalam Pemberontakan Satsuma. Ōyama Iwao adalah kemenakannya, sementara Kawamura Sumiyoshi adalah kerabat dekatnya.
Karier Takamori dimulai dari samurai kelas rendah di Domain Satsuma. Prestasinya membuat Shimazu Nariakira memberi kenaikan pangkat. Setelah tuannya, Nariakira meninggal dunia, Takamori ikut diasingkan ke Kepulauan Amami Ōshima. Ia pulang ke Kagoshima untuk sekali diasingkan ke pulau terpencil Okinoerabujima. Ia diasingkan karena tidak cocok dengan Shimazu Hisamitsu (ayah penguasa Satsuma yang baru). Namun, Takamori bisa pulang ke Satsuma setelah mendapat rekomendasi dari "karō" bernama Komatsu Kiyokado dan Ōkubo Toshimichi. Kariernya menanjak sejak membela pihak istana dalam Pemberontakan Hamaguri 1864. Ia membantu terbentuknya aliansi Satchō dan kembalinya kekuasan ke tangan kaisar. Takamori menjadi salah seorang pemimpin dalam Perang Boshin. Berkat hasil negosiasi Takamori dengan Katsu Kaishū, Istana Edo bisa diserahkan dengan damai. Pihak Inggris berada di pihak Takamori yang mendukung pemerintah baru dan tidak menginginkan terjadi perang.
Setelah kembali ke kampung halamannya di Satsuma, Takamori ke Edo sebagai anggota "sangi" pada tahun 1871. Kariernya terus menanjak hingga menjadi jenderal angkatan darat kepala penjaga istana ("konoe totoku"). Sewaktu Ōkubo Toshimichi dan Kido Takayoshi sedang ke luar negeri bersama Misi Iwakura, Takamori bertindak penjabat pemerintah. Ia mengusulkan agar dirinya diangkat sebagai duta besar untuk Korea. Usulannya tidak disetujui Kido Takayoshi. Ketika terjadi perselisihan tentang rencana invasi ke Korea 1873, Takamori termasuk salah satu dari separuh anggota "sangi" yang mengundurkan diri. Ia lalu pulang ke Satsuma untuk menjadi guru sekolah. Mantan samurai yang kehilangan pekerjaan memberontak di sana-sini, dimulai dari Pemberontakan Saga, Pemberontakan Shimpūren, Pemberontakan Akizuki, hingga Pemberontakan Hagi. Pada tahun 1877, murid asuhannya membuat kekacauan. Takamori memimpin Pemberontakan Satsuma, dan akhirnya melakukan seppuku di tempat bernama Shiroyama.

</doc>
<doc id="333549" url="?curid=333549" title="Gochujang">
Gochujang

Gochujang adalah pasta cabai untuk masakan Korea yang bahan utamanya adalah beras ketan dan bubuk cabai yang difermentasi. Secara tradisional, fermentasi gochujang dilakukan di halaman rumah di dalam tempayan tembikar berukuran besar. Tempat diletakkan di alas dari susunan batu yang disebut "jangdokdae" (장독대).
Ciri khas gochujang adalah rasanya yang pedas sedikit manis walaupun kelihatan sangat merah. Di Korea, gochujang adalah bumbu yang sangat penting. Asal-usul kata gochujang adalah "gochu" (고추, cabai) dan "jang" (bumbu).
Sejarah.
Orang Korea diperkirakan mulai mengenal cabai pada tahun 1700-an. Menurut "Jungbo Sallim geongje" (증보산림경제, 1765), gochujang dibuat dari campuran bubuk cabai, bubuk beras ketan, dan pasta kedelai yang disimpan hingga "matang" di bawah sinar matahari. Resep pembuatan gochujang dari abad ke-18 hampir sama dengan resep dari abad ke-19 hingga dipakai sekarang.
Bahan baku dan resep gochujang berbeda-beda menurut zaman dan daerahnya, bisa dari campuran berbagai jenis tepung seperti kedelai, gandum, milet. Bubuk cabai, garam dapur, dan kecap asin dipakai sebagai bumbu, dan dimatangkan dengan difermentasi. Sebagai hasil fermentasi, rasa pedas cabai menjadi berkurang, dan beras ketan menjadi manis. Walaupun demikian, beberapa produsen juga menambahkan gula dari beras atau gula pasir.
Penggunaan.
Selain sebagai bumbu yang penting untuk berbagai jenis masakan Korea, gochujang juga dicampurkan langsung ke dalam nasi dan diaduk seperti sewaktu memakan bibimbap. Gochujang adalah bumbu untuk membuat "jjigae" (gochujang jjigae), merendam daging (gochujang bulgogi), membuat "tteokbokki", dan penyedap sewaktu memakan naengmyeon. Saus cocol dapat dibuat dari campuran gochujang, kecap asin, bawang putih, dan minyak wijen.
Saus "chogochujang" (초고추장) dibuat dari mencampur "gochujang" dengan cuka dan biji wijen. Saus ini dipakai sewaktu memakan "hoe" dan "hoedeopbap". "Ssamjang" (쌈장) dibuat dari campuran gochujang, doenjang, bawang bombay, dan daun bawang.

</doc>
<doc id="333618" url="?curid=333618" title="Mark-Paul Gosselaar">
Mark-Paul Gosselaar

Mark-Paul Harry Gosselaar () adalah pemeran dari Amerika Serikat. Peran yang paling dikenal orang barangkali adalah sebgai Zack Morris dalam serial televisi "Saved by the Bell" dan sebagai detektif John Clark, Jr. dalam "NYPD Blue". Kini ia berperan sebagai Jerry Kellerman dalam serial "Raising the Bar".
Kehidupan pribadi.
Ayahnya, Hans, adalah orang Belanda dan ibunya, Paula, adalah seorang Indo. Keduanya kini sudah bercerai. Ia adalah bungsu dan ketiga kakaknya semua lahir di Belanda.
Sejak usia lima tahun ia sudah menjadi model, dan sejak usia 10 tahun mulai berperan dalam film. Masa remajanya dijalani di Santa Clarita Valley, California selatan.
Gosselaar menikah dengan Lisa Ann Russell, lawan perannya dalam serial "spin off" "Saved by The Bell: The College Years", sejak 26 Agustus 1996 dan memiliki dua anak dari perkawinan ini. 
Di luar peran, kehidupan sehari-hari ia menyibukkan diri sebagai pembalap mobil, bersepeda lintasan, dan sebagai pilot.
Karier.
Gosselaar mulai dikenal publik ketika dia menjadi peran utama sebagai Zack Morris dalam serial "Saved by the Bell" yang disiarkan di NBC dari 1988 hingga 1993. Ia pertama kali bermain di film penuh dalam "Dead Man on Campus" (1998). 
Peran yang menonjol yang dimainkannya adalah dalam seri drama TV "Hyperion Bay", sepanjang 17 episode. Dari tahun 2001 hingga 2005 ia memainkan peran detektif John Clark, Jr. dalam serial "NYPD Blue" yang ditayangkan ABC. Peran yang terakhir dimainkannya adalah sebagai pengacara Jerry Kellerman dalam serial TV "Raising the Bar" mulai 1 September 2008 di stasiun televisi TNT.

</doc>
<doc id="333637" url="?curid=333637" title="Indochina Airlines">
Indochina Airlines

IndochinaAirlines merupakan maskapai penerbangan nasional dari Vietnam, dan didirikan sebagai perusahaan negara pada bulan April 2008.
Tujuan.
Berikut adalah bandara-bandara tujuan Indochina Airlines:
Armada.
Berikut adalah armada Vietnam Airline (November 2007) :

</doc>
<doc id="333690" url="?curid=333690" title="Bahasa Wolio">
Bahasa Wolio

Bahasa Wolio adalah salah satu bahasa daerah yang ada di pulau Buton. Bahasa ini adalah bahasa resmi pada saat sistem pemerintahan kerajaan atau kesultanan Buton. Hingga saat ini bahasa Wolio masih dipakai oleh masyarakat khususnya yang ada di Kota Bau-Bau, namum bahasa Wolio ini tetap dikenal oleh masyarakat dari berbagai penjuru daerah bekas pemerintahan kerajaan atau kesultanan Buton.

</doc>
<doc id="333705" url="?curid=333705" title="Central Plaza, Hong Kong">
Central Plaza, Hong Kong

Central Plaza adalah gedung pencakar langit tertinggi kedua di Hong Kong. Dengan tinggi 374 meter, Central Plaza hanya kalah tinggi dari 2 IFC (415 meter) yang ada di Central, Hong Kong.
Gedung ini terletak di Harbour Road 18, Wan Chai di Pulau Hong Kong. Dari 1992 sampai 1996, gedung ini adalah gedung tertinggi di Asia sampai Shun Hing Square di Shenzhen, Republik Rakyat Tiongkok selesai dibangun. Gedung berlantai 78 ini selesai pada bulan Agustus 1995. Tinggi gedung Central Plaza mengalahkan Bank of China Tower, dan memegang rekor sebagai gedung tertinggi di Hong Kong hingga pembangunan 2IFC selesai.
Central Plaza juga merupakan gedung beton bertulang tertinggi di dunia, sampai dikalahkan oleh CITIC Plaza di Guangzhou. Bangunan ini menggunakan rencana lantai segitiga. Di atap gedung terdapat tiang tempat empat buah lampu neon yang berfungsi sebagai penunjuk waktu. Warna lampu neon berubah-ubah sesuai waktu yang ditunjukkan. Lampu neon menyala satu demi satu dalam interval 15 menit hingga genap satu jam dengan lampu neon keempat, dan diulangi dari neon pertama dengan warna baru pada jam berikutnya.
Sebuah anemometer dipasang di bagian ujung tiang gedung. Anemometer ini berada pada ketinggian 378 meter di atas permukaan laut. Panjang tiang di atap gedung adalah 102 meter. Di gedung ini juga terdapat gereja tertinggi di dunia--Hong Kong City Church.

</doc>
<doc id="333879" url="?curid=333879" title="Klasifikasi Tewas dan Cedera akibat Terorisme">
Klasifikasi Tewas dan Cedera akibat Terorisme

Klasifikasi Tewas dan Cedera akibat Terorisme adalah data kematian atau luka-luka akibat adanya pelanggaran hukum atau penggunaan kekerasan dengan paksaan terhadap keselamatan atau kesehatan manusia melalui intimidasi atau pemaksaan kehendak kepada sebuah pemerintahan sebagai maksud dan tujuan untuk pendorongan arah kemauan dari tujuan politik atau sosial.
Pendahuluan.
Di Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit atau Centers for Disease Control and Prevention disingkat dengan (CDC) dapat merespon tanggap darurat dengan sejumlah tindakan segera . akan tetapi untuk data kesehatan atas peristiwa yang diakibatkan oleh terorisme, terasa terdapat kebutuhan mendesak untuk kode indentifikasi untuk membuat klasifikasi yang dapat digunakan untuk penggambaran dan statistik, laporan, menganalisis dan luka-luka, sequelae kecelakaan, dan kematian terkait dengan akibat peristiwa tersebut.
Kategori kode khusus untuk akibat tindakan dari terorisme yang terlewatkan dari dua klasifikasi utama sistem kode yang digunakan untuk tingkat statistik morbiditas atau kematian akibat tindakan dari terorisme, World Health Organization (WHO) atas Klasifikasi Internasional atas Penyakit (ICD) dan "klinis Perubahan Amerika Serikat atas ICD yang ke 9 atau United States Clinical Modification of the ICD, Ninth Revision (ICD-9-CM)". Tanpa tambahan kode ini, cedera dan kematian terkait dengan terorisme tidak dapat diidentifikasi secara terpisah, membuat penilaian statistik menjadi sangat sulit.
Badan Nasional untuk Statistik Kesehatan atau National Center for Health Statistics (NCHS) dari Departemen Kesehatan dan Perlayanan kemanusian Amerika Serikat yang bertanggung jawab atas kesehatan masyarakat mengakui pentingnya menjaga akurasi statistik klasifikasi dan presentasi data. Dalam bayangan dari peristiwa 11 September, NCHS merasa perlu untuk mengevaluasi kembali kecukupan dari statistik klasifikasi dari segi kemampuan untuk menggambarkan kematian dan penyakit yang terkait dengan tindakan terorisme. Demikian juga, NCHS mulai menerima permintaan dari negara-negara yang terkena bencana untuk membuat sebuah sistem untuk mengklasifikasi cedera dan kematian akibat peristiwa terorisme, Negara-negara yang menghubungi NCHS untuk panduan tentang cara pandang dan kode cedera dan kematian, atau rumah sakit yang menghubungi NCHS mengacu pada arah cara pandang dan kode cedera atau kematian. Karena tidak ada petunjuk dari NCHS, studi yang dilakukan oleh Assosiasi Manajemen Informasi Kesehatan kota New York atau New York Health Information Management Association (NYHIMA) telah dapat diidentifikasi tidak kurang dari 15 perbedaan eksternal dari kode cedera atau kematian yang digunakan oleh beberapa rumah sakit kota New York yang merawat korban bencana tsb.
Klasifikasi kematian atau cedera karena terkaitan dengan terorisme.
Untuk mengklasifikasi kematian atau cedera karena terkaitan dengan terorisme diperlukan seluruh negara, Baik secara medis maupun bagi pemeriksaan medis ataupun nosologis maupun staf informasi kesehatan di rumah sakit akan memerlukan sebuah kode kematian untuk penyelesaian /pembuatan surat keterangan kematian atau luka yang menentukan bahwa suatu kejadian tersebut adalah berasal dari tindakan terorisme.
Mengubah klasifikasi ICD.
Dalam keadaan normal, usulan untuk mengubah klasifikasi ICD karena akan memengaruhi ICD melalui dua proses terpisah dan paralel, satu untuk kematian dan satu untuk tingkat morbiditas, Koding kematian dan klasifikasi adalah menunjuk pada peraturan klasifikasi dan koding dari ICD, Sebaliknya, tingkat klasifikasi morbiditas dan pengkoding yang dilakukan sesuai dengan ketentuan dari ICD di bawah WHO akan melalui sebuah proses yang panjang untuk perubahan ke ICD akan membawakan persoalan internasional dan proses ini dapat berlangsung memakan beberapa tahun dari konsep untuk sampai ke persetujuan tersedia bagi rumah sakit dan penyelia layanan kesehatan lainnya.
Runtutan riwayat perubahan klasifikasi.
Prosedur darurat untuk memperkenalkan kategori baru bagi klasifikasi penyakit telah pernah digunakan sebelumnya, ketika terakhir kalinya adalah klasifikasi untuk infeksi Human immunodeficiency virus (HIV)/ diperoleh immunodeficiency Sindrom dikembangkan oleh CDC's NCHS dan Pusat Penyakit Infeksi di pertengahan tahun 1980-an ketika itu, melalui Pusat NCHS dan WHO melakukan kolaborasi untuk pengkodingan penyakit bagi Amerika Utara, Seperti yang telah berjalan, koding yang terdapat di Amerika Serikat dibedakan dengan tanda bintang untuk membedakannya dari kode ICD resmi yang tanpa diberikan tanda bintang (asterisks).

</doc>
<doc id="333909" url="?curid=333909" title="Air terjun Sidomba">
Air terjun Sidomba

Curug Sidomba adalah objek wisata yang terletak di kaki gunung Ciremai, berlokasi di desa Peusing kecamatan Jalaksana yang dapat ditempuh sekitar 30 menit dari kota Kuningan. Curug Sidomba termasuk salah satu air terjun unik, simple, dan cocok dinikmati untuk liburan bersama keluarga atau teman.  Awal mula curug ini ditemukan secara tidak sengaja pada tahun 2002 oleh beberapa siswa SMP Islam Terpadu Umar Sjarifudin (ITUS) Kuningan yang sedang mendaki gunung menyusuri sungai di lereng Gunung Ciremai dan mereka menemukan curug tersebut. Curug sidomba berada di sungai yang jalurnya tepat mengalir di daerah ini, airnya cukup jernih, dingin dan segar bersumber dari mata air gunung Ciremai, sungai Curug Sidomba dibendung dan terdapat berbagai macam ikan, seperti ikan mas, dan ikan ‘Kancra Bodas’ 
Etimologi.
'Curug' diambil dari bahasa Sunda yang berarti air terjun, dan 'Sidomba' dari nama binatang domba atau kambing karena di daerah ini banyak terdapat domba yang memiliki tanduk lebih dari dua. Air terjun curug Sidomba memiliki ketinggian 3 meter. Curug ini merupakan salah satu curug buatan di sungai yang jalurnya tepat mengalir di daerah ini, airnya cukup jernih, dingin dan segar bersumber dari mata air gunung Ciremai, sungai Curug Sidomba dibendung dan terdapat berbagai macam ikan, seperti ikan mas, dan ikan 'Kancra Bodas'.
Fasilitas.
Seperti layaknya daerah wisata yang lain, Selain keindahan Curug Sidomba disini juga dilengkapi dengan fasilitas penunjang wisata lainnya demi memberikan kenyamanan kepada pengunjung, di antaranya : saung (Gazebo), Kantin, Kolam Renang, Flyngfox (Outbound), Mobil Domba, Kereta Mini, Motor ATV, Karaoke Out Dor, Karaoke Box, Kolam Pancing Anak, Gedung Serbaguna, Live music, Koleksi Hewan dan arena bermain anak, di area ini juga tersedia camping ground yang banyak digunakan oleh sekolah - sekolah untuk mengadakan perkemahan di objek wisata ini, dilokasi ini terdapat Mesjid megah dengan satu menara ASMA’UL HUSNA, untuk menuju menara melaui tangga dengan jumlah 99 anak tangga. dari atas menara, anda dapat melihat keindahan alam kaki Gunung Ciremai yang sebagian wilayah masih rindang dengan pohon - pohon besar.
Aksesibilitas.
Wana wisata ini dapat dicapai dari Kota Cirebon dan Kota Kuningan. Kondisi jalan umumnya beraspal dan baik, dapat dilalui kendaraan roda dua dan empat, dengan jarak rute perjalanan sebagai berikut :
Alamat.
Desa Peusing, Kecamatan Jalaksana, Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat.
Peta dan Koordinat GPS: 6° 54′ 6.79″ S 108° 28′ 32.06″ E atau 6° 53′ 42.33″ S 108° 27′ 51.04″ E
Telepon : (0232) 8910100, 081 222 071 206
Email : owsidomba@gmail.com
Website : www.sidombakuningan.co.id

</doc>
<doc id="333910" url="?curid=333910" title="Perang parit">
Perang parit

Perang parit ialah perang yang kedua kubu bertempur pada posisi bertahan atau salah satu maju menyerang. Perang ini terkenal saat Perang Dunia I yang berlangsung antara tahun 1914 hingga 1918.
Taktik Perang.
Perang ini lebih condong ke arah defensif. Ini disebabkan mereka yang membangun pertahanan berupa galian tanah yang memanjang dan paralel, dan memasang barikade berupa kawat yang dipasang pada garis depan. Dari dalam parit mereka menembaki musuh yang mendekat dengan senapan, pistol, melempar granat, dan dibantu senapan mesin. Jika musuh sudah memasuki parit, mereka bertarung jarak dekat dengan bayonet, atau sekop yang ditajamkan ujungnya.
Perang ini sungguh perang yang memulai era baru persenjataan, yaitu ditemukannya pistol mitraliur yang efektif pada jarak dekat. Dan ditemukannya tank yang tahan tembakan peluru senapan.
Penggunaan.
Perang parit digunakan pada Perang Dunia I secara umum. Contoh perang parit yang terkenal adalah Perang Somme yang terjadi tahun 1916. Namun perang jenis ini dirasa tidak efisien dan efektif. Sering sekali kubu pemenang menderita kerugian berupa kehilangan prajurit hingga ±120.000 orang dan hanya memajukan garis batas sejauh 5 km. Dan pengalaman Perang Somme menunjukan bahwa perang ini dapat memakan waktu hingga 5 bulan. 
Perang parit menjadi strategi utama Perang Dunia Pertama. Selama beberapa tahun berikutnya, bisa dikatakan para serdadu hidup dalam parit-parit ini. Kehidupan di sana benar-benar sulit. Para prajurit hidup dalam ancaman terus-menerus dibom, dan mereka tak henti-hentinya menghadapi ketakutan dan ketegangan yang luar biasa. Mayat mereka yang telah tewas terpaksa dibiarkan di tempat-tempat ini, dan para serdadu harus tidur di samping mayat-mayat tersebut. Bila turun hujan, parit-parit itu dibanjiri lumpur. 
Lebih dari 20 juta serdadu yang bertempur di Perang Dunia I mengalami keadaan yang mengerikan di dalam parit-parit ini, dan sebagian besar meninggal di sana.
Para serdadu yang bersembunyi di parit-parit ini terjebak dalam jarak yang hanya beberapa ratus meter jauhnya satu sama lain. Setiap serangan yang dilancarkan sebagai upaya mengakhiri kebuntuan ini malah menelan korban jiwa yang lebih banyak.
Di awal tahun 1916, Jerman mengembangkan rencana baru untuk mendobrak garis barat. Rencana mereka adalah secara mendadak menyerang kota Verdun, yang dianggap sebagai kebanggaan orang Prancis. Tujuan penyerangan ini bukanlah memenangkan perang, melainkan menimbulkan kerugian yang besar di pihak Tentara Prancis sehingga melemahkan perlawanan mereka. Kepala staf Jerman Falkenhayn memperkirakan bahwa setiap satu serdadu Jerman saja dapat membunuh tiga orang serdadu Prancis.
Serangan dimulai pada tanggal 21 Febuari. Para pemimpin Jerman memerintahkan serdadunya untuk "keluar dari parit mereka," namun tiap serdadu yang melakukannya justru telah tewas atau sekarat dalam sekitar tiga menit. Meskipun penyerangan berlangsung tanpa henti selama berbulan-bulan, Jerman gagal menduduki Verdun.
Secara keseluruhan, kedua pihak kehilangan sekitar satu juta serdadu. Dan dengan pengorbanan itu, garis depan hanya berhasil maju sekitar 12 kilometer. Satu juta orang mati demi selusin kilometer.
Inggris membalas serangan Jerman di Verdun dengan Pertempuran Somme. Pabrik-pabrik di Inggris membuat ratusan ribu selongsong meriam.
Rencana Jendral Douglas Haig mendorong Pasukan Inggris untuk menghujani dengan pengeboman terus-menerus selama seminggu penuh, yang diikuti dengan serangan infanteri. Dia yakin mereka akan maju sejauh 14 kilometer di hari pertama saja dan kemudian menghancurkan semua garis pertahanan Jerman dalam satu minggu.
Serangan dimulai pada tanggal 1 Juni. Pasukan meriam Inggris menggempur pertahanan Jerman selama seminggu tanpa henti. Di akhir minggu tersebut, para perwira Inggris memerintahkan serdadunya memanjat keluar dari parit. Namun, selama pengeboman tersebut para serdadu Jerman berlindung dengan rapat di kedalaman parit persembunyian mereka sehingga tidak terlumpuhkan dan menggagalkan rencana Inggris. Begitu serdadu Inggris bergerak melintasi garis depan, serdadu Jerman muncul menyerang mereka dengan senapan mesinnya. Sejumlah total 20.000 serdadu Inggris tewas dalam beberapa jam pertama perang tersebut. Di dalam kegelapan malam itu, daerah di antara dua garis pertempuran penuh dengan puluhan ribu mayat dan juga serdadu yang terluka, yang mencoba merangkak mundur. Beberapa di antara mereka ada yang buta, cacat dan kehilangan beberapa anggota tubuhnya.
Pertempuran Somme tidak berlangsung dua minggu seperti yang direncanakan Jendral Haig, melainkan lima bulan. Bulan-bulan ini tidak lebih daripada pembantaian. Para jendral bertubi-tubi mengirimkan gelombang demi gelombang serdadu mereka menuju kematian yang telah pasti. Di akhir pertempuran, kedua belah pihak secara keseluruhan telah kehilangan 900.000 prajuritnya. Dan untuk ini, garis depan bergeser hanya 11 kilometer. Para serdadu ini dikorbankan demi 11 kilometer saja.
Efektifitas Perang Parit.
Strategi perang parit tidak efektif, sejak ditemukannya tank yang dapat melintasi parit selebar 2 meter. Flamethrower yang daya tembaknya lebih menyebar mampu membersihkan seisi parit. Perang ini lebih menyedihkan daripada semua perang yang terjadi. Sering prajurit terkena disentri akibat minum air yang tidak bersih akibat buruknya logistik. Banyak tentara yang cacat akibat terkena pecahan mortir. Banyak yang buta karena terkena gas klorin seperti yang pernah diderita Adolf Hitler, pemimpin fasis Jerman.
Saat era perang dunia 2 dan sesudahnya, parit tetap digunakan sebagai salah satu taktik pelengkap untuk bertahan. Memang tidak bisa dikatakan efektif jika dijadikan strategi perang untuk waktu lama dan strategi inti, tetapi perang parit tetap menjadi bagian dalam perang baik perang kuno atau post modern sekalipun.

</doc>
<doc id="333943" url="?curid=333943" title="Sarongan, Pesanggaran, Banyuwangi">
Sarongan, Pesanggaran, Banyuwangi

Sarongan adalah sebuah nama desa di wilayah Pesanggaran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Sarongan adalah salah satu desa yang memiliki luas besar di Kabupaten Banyuwangi. Wilayahnya dibatasi pegunungan dengan gunung-gunung yang tidak terlalu tinggi seperti Gunung Beteng (222 meter) dan Gunung Gendong (893 meter) di arah utara. Sedangkan di arah selatan dibatasi oleh Samudra Hindia dengan garis pantainya yang masih asri. Sebagian wilayahnya seperti Pantai Rajegwesi, Teluk Hijau dan Pantai Sukamade berada dalam naungan Taman Nasional Meru Betiri. Di dusun Sukamade ini juga terdapat Perkebunan Sukamade yang menanam karet.
Pemukiman penduduk berdiri di jalan utama desa dari batas desa yang berbatasan dengan Perkebunan Sumberjambe, Dusun Sumberwungu, Kampung Baru, Krajan Besaran, Bayuran dan Rajegwesi hingga Sukamade. Ada juga pemukiman penduduk yang berada di kaki gunung yakni Kampung Lor Kebon. Pusat keramaian desa terdapat di Pasar Sarongan yang ramai setiap hari Minggu. Pasar ini menjual hasil bumi dari Desa Sarongan sendiri dan produk-produk yang dibeli ("dikulak") di ibukota kecamatan, Pesanggaran. Di sekitar pasar ini terdapat kantor polisi (Pos Sarongan), perwakilan kantor pos Pesanggaran, sebuah sekolah dasar (SD Negeri 1 Sarongan) dan kantor "mantri" (tenaga medis desa).
Lahan pertanian di Desa Sarongan masih cukup luas. Lahan tersebut ditanami padi, sayuran atau kacang-kacangan, tanaman buah, atau pepohonan seperti jati, mahoni atau sengon. Lahan untuk pertanian juga terdapat di kaki gunung di wilayah yang disebut "Babatan". Di Babatan ini tanaman yang dibudidayakan para petani adalah jenis tanaman buah seperti durian, pepaya atau buah naga.
Kondisi Masyarakat.
Mayoritas warga Desa Sarongan adalah suku jawa atau yang disebut "orang Mentaraman" (orang-orang dari Kesultanan Mataram Islam). Hal ini dapat dilihat dari aksen jawa yang kental dalam berkomunikasi dan kesukaan akan musik campursari dan pertunjukkan wayang kulit. Di wilayah perkebunan seperti Sukamade, banyak bermukim warga suku Madura. Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani. Ada juga penduduk yang menjadi nelayan, pedagang dan buruh perkebunan. Selain itu mantan Wakil Bupati Banyuwangi pada masa pemerintahan Bupati Samsul Hadi, Abdul Kadir juga berasal dari desa ini.
Penduduk Desa Sarongan juga banyak yang menjadi Tenaga Kerja Indonesia (TKI) di negara lain seperti Malaysia, Brunei Darussalam atau Hongkong. Bahkan dari TKI-TKI tersebut ada yang sudah berpindah kewarganegaraan karena kehidupan yang lebih baik di luar negeri. Dampak negatif dari hal ini adalah karena banyaknya para orang tua yang pergi luar negeri untuk mencari kehidupan yang lebih baik, banyak anak-anak dan remaja dari para TKI tersebut yang kurang menadapatkan perhatian dan pengawasan yang harusnya mereka dapatkan dari orang tua mereka. Akhirnya karena pergaulan yang kurang terkontrol para remaja cenderung melakukan tindak kejahatan. Hal ini terjadi di Desa Sarongan, dimana sering terjadi tindak kriminal berupa tawuran antar dusun, pembunuhan dan lain-lain.
Akses dan Transportasi.
Akses.
Desa Sarongan bisa ditempuh dari jalur Pesanggaran-Sarongan. Dari Pesanggaran ada dua jalan yang bisa digunakan, yaitu jika dari Persimpangan Siliragung (Patung Pahlawan) mengambil jalan yang kanan (Jalan Ahmad Kusnan) melewati Jembatan Sumbermulyo (Batas Pesanggaran dan Siliragung), berjalan lurus hingga ke Simpang Tiga Penyu kemdian belok kanan mengikuti jalan yang berada di sisi kanan kanal irigasi, melewati SPBU Pesanggaran. Sedangkan jika dari Persimpangan Siliragung mengambil jalan sebelah kiri, melewati Kantor Camat Siliragung dan Polsek Siliragung, berjalan lurus hingga bertemu simpang empat, belok ke kanan arah Jembatan Kali Baru hingga bertemu Simpang Empat Pasar Pesanggaran dan mengambil arah lurus (Jalan Suprobo) hingga bertemu di jalan yang ada kanal di sisi kirinya, bergabung dengan jalur yang berasal dari Simpang Tiga Penyu. Dari titik tadi mengikuti jalan (setelah ini ada satu tikungan ke kanan kemudian ke kiri) melewati Kantor Desa Sumberagung dan Simpang Tiga Pulau Merah (ambil arah lurus). Setelah itu akan tiba di Jalur Gunung Gamping (wilayah pemangkuan hutan Perhutani Banyuwangi Selatan dan Perkebunan Sungailembu. Kemudian di tengah Perkebunan Sungailembu terdapat simpang tiga. Desa Sarongan bisa ditempuh dengan melewati dua arah tersebut, jika belok kiri maka akan melewati Desa Kandangan dan tiba di Jembatan Kayu (Batas Sarongan-Kandangan), dan jika mengambil arah lurus akan melewati Pos Perkebunan Sumberjambe, belok kiri dan tiba di gapura desa.
Transportasi.
Pada dasarnya kendaraan berbagai ukuran dapat masuk ke Desa Sarongan. Pada kurun waktu 2013-2015 diadakan perbaikan jalan dari Gapura Desa (Dusun Sumberwungu) hingga depan Kantor Desa, semakin menambah frekuensi kendaraan yang masuk baik kendaraan roda dua maupun roda empat (mobil pribadi dan minibus) yang menuju ke berbagai destinasi wisata di desa ini (seperti Pantai Rajegwesi dan Teluk Hijau).
Satu-satunya transportasi umum adalah Bus Perintis DAMRI dengan rute Sarongan-Jajag. Bus ini berjalan dua kali sehari, pagi dan siang hari dari Sarongan dan siang serta sore dari Jajag. Bus ini diparkir di terminal kecil di depan Pasar Sarongan.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang berdiri di Desa Sarongan

</doc>
<doc id="333949" url="?curid=333949" title="Pesanggaran, Pesanggaran, Banyuwangi">
Pesanggaran, Pesanggaran, Banyuwangi

Pesanggaran adalah sebuah nama desa di wilayah Pesanggaran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Pesanggaran sebagai ibukota kecamatan memiliki beberapa prasarana seperti pasar, puskesmas dan terminal angkutan desa. Di terminal ini juga terdapat bus kecil yang melayani rute Jajag-Sarongan, Sanggar-Banyuwangi dan Sanggar-Situbondo, namun karena penumpang yang minim dua rute yang disebutkan terakhir kurang beroperasi secara maksimal. Pasar Pesanggaran juga cukup ramai pada saat hari pasarannya, di hari itu biasanya bisa ditemui berbagai penjual kebutuhan pokok, bahan makanan, dan peralatan pertanian seperti cangkul, clurit dan parang, Sedangkan pada hari lain hanya pertokoan dan warung-warung makan yang buka. Lahan pertanian di area ini terletak di bagian selatan desa sedangkan di pusat desa (dari batasnya dengan Sumbermulyo hingga kantor desa) yang banyak adalah pekarangan warga yang cukup luas dan ditanami berbagai tanaman seperti pisang, kelapa atau berbagai macam toga dan karangkitri. Lahan pertanian Desa Pesanggaran mayoritas ditanami dengan jagung, pisang, randu dan jeruk. Lebih ke selatan lagi terdapat hutan jati milik Perhutani KPH Banyuwangi Selatan. Di desa ini juga berdiri berbagai lembaga keuangan seperti KSP dan beberapa bank seperti BRI dan BNI. Selain itu ada juga beberapa pertokoan mebel/furnitur, minimarket dan "dealer" kendaraan bermotor.
Garis pantai desa ini juga dijadikan obyek wisata, seperti di Pantai Lampon dan Pantai Parangkursi. Di Pantai Lampon sendiri terdapat tempat latihan tempur kesatuan Intai Amfibi Marinir (Taifib) TNI AL.
Sosial Budaya.
Seperti halnya desa-desa di bagian selatan Kabupaten Banyuwangi, penduduknya mayoritas adalah Suku Jawa yang menyukai kesenian campursari dan wayang. Penduduk suku Jawa ini berbahasa Jawa dialek Jawa Timur-an dengan sedikit asimilasi dengan Bahasa Banyuwangenan. Penduduk Suku Jawa ini diduga adalah orang-orang migrasi dari Kesultanan Mataram Islam yang dulunya pernah menguasai Blambangan. Maka dari itu banyak yang menyebut orang-orang ini sebagai "Orang Mentaraman". Penduduk Desa Sumberagung mayoritas beragama Islam selain itu ada juga penduduk yang memeluk Agama Kristen dan sebagian kecil umat Hindu dan Budha.
Transportasi.
Transportasi umum yang ada di Desa Pesanggaran.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang ada di Desa Pesanggaran adalah :

</doc>
<doc id="333950" url="?curid=333950" title="Sumberagung, Pesanggaran, Banyuwangi">
Sumberagung, Pesanggaran, Banyuwangi

Sumberagung adalah sebuah nama desa di wilayah Pesanggaran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sumberagung
Bentang Alam dan Budaya.
Wilayah Desa Sumberagung terdiri dari permukiman warga, lahan pertanian dan wilayah pantai. Selain itu di desa ini juga terdapat Gunung Tumpangpitu yang mengandung emas, dan konon katanya pada zaman Blambangan dahulu pernah dijadikan tempat bertapa oleh Wong Agung Wilis.
Lahan pertaniannya, seperti pada umumnya lahan pertanian di desa ditanami padi dan palawija. Ada juga yang menanam komoditi kacang-kacangan, buah-buahan, kelapa dan kayu sengon, jati serta mahoni.
Garis pantainya yang cukup panjang diantaranya dijadikan objek wisata unggulan Kabupaten seperti Pulau Merah dan Pantai Wedi Ireng. Selain itu terdapat pelabuhan nelayan kecil di Pantai Pancer. Bagian pantai ini (terutama Pancer) ikut tersapu ombak Tsunami pada 3 Juni 1994. Maka dari itu di Pancer dibangun sebuah monumen peringatan tsunami.
Sosial Budaya.
Seperti halnya desa-desa di bagian selatan Kabupaten Banyuwangi, penduduknya mayoritas adalah Suku Jawa yang menyukai kesenian campursari dan wayang. Penduduk suku Jawa ini berbahasa Jawa dialek Jawa Timur-an dengan sedikit asimilasi dengan Bahasa Banyuwangenan. Penduduk Suku Jawa ini diduga adalah orang-orang migrasi dari Kesultanan Mataram Islam yang dulunya pernah menguasai Blambangan. Maka dari itu banyak yang menyebut orang-orang ini sebagai "Orang Mentaraman". Penduduk Desa Sumberagung mayoritas beragama Islam selain itu ada juga penduduk yang memeluk Agama Kristen dan sebagian kecil umat Hindu dan Budha.
Pada periode 2006-2011, saat berita mengenai kandungan emas di Gunung Tumpangpitu mulai menyeruak, banyak warga desa yang ikut-ikutan menambang emas di area ini dengan peralatan seadanya. Kegiatan penambangan ilegal ini sempat menimbulkan korban karena tertimbun galian. Beberapa usaha pernah dilakukan pihak berwenang untuk menutup dan menertibkan kegiatan penambangan liar ini. Hingga akhirnya kini area tambang tersebut dikelola oleh PT. Bumi Suksesindo. Dampak dari penambangan liar itu adalah, dimana banyak warga desa yang menemukan emas dari kegiatan itu dan menjadi kaya mendadak, pada masa itu warga beramai-ramai merenovasi rumah dari uang hasil penjualan emas.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang ada di Desa Sumberagung adalah :

</doc>
<doc id="333951" url="?curid=333951" title="Sumbermulyo, Pesanggaran, Banyuwangi">
Sumbermulyo, Pesanggaran, Banyuwangi

Sumbermulyo adalah sebuah nama desa di wilayah Pesanggaran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Sumbermulyo adalah pecahan dari Desa Sumberagung pada tahun 1990 yakni Desa Persiapan Sumbermulyo.
Desa Persiapan Sumbermulyo berjalan selama 6 tahun mulai tahun 1990 sampai dengan 1996 sedangkan tahun 1997 menjadi definitive berdasarkan SK Bupati No. 146./3823/012/1995, permohonan persetujuan pengesahan Desa Persiapan Sumbermulyo menjadi Desa Definitif.
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Sumbermulyo adalah desa yang terletak di bagian utara Kecamatan Pesanggaran. Desa ini adalah satu-satunya desa di Kecamatan Pesanggaran yang tidak memiliki garis pantai. Wilayahnya terdiri dari pemukiman warga, pertokoan, dan lahan pertanian. Perkampungan warga dapat ditemui di Dusun Mulyoasri, Ringinagung, Tembakur dan beberapa dusun lainnya. Pertokoan berdiri di bantaran kanal irigasi yang memang dibangun memanjang dari batas desa dekat Jembatan Sumbermulyo hingga pertigaan penyu lalu membelok hingga melewati kantor desa. Lahan pertanian yang ditanami padi, palawija dan komoditas lainnya juga terdapat di sekitar aliran kanal irigasi tersebut.
Desa ini juga memiliki Ruang Terbuka Hijau (RTH), yang merupakan program dari Bupati Abdullah Azwar Anas. RTH ini terletak di samping kantor desa.
Sosial Budaya.
Seperti halnya desa-desa di bagian selatan Kabupaten Banyuwangi, penduduknya mayoritas adalah Suku Jawa yang menyukai kesenian campursari dan wayang. Penduduk suku Jawa ini berbahasa Jawa dialek Jawa Timur-an dengan sedikit asimilasi dengan Bahasa Banyuwangenan. Penduduk Suku Jawa ini diduga adalah orang-orang migrasi dari Kesultanan Mataram Islam yang dulunya pernah menguasai Blambangan. Maka dari itu banyak yang menyebut orang-orang ini sebagai "Orang Mentaraman". Penduduk Desa Sumberagung mayoritas beragama Islam selain itu ada juga penduduk yang memeluk Agama Kristen dan sebagian kecil umat Hindu dan Budha.
Hiburan rakyat berupa pasar malam atau acara lain biasanya diadakan di RTH Sumbermulyo (peralihan Lapangan Sumbermulyo yang dipercantik pada masa Bupati Abdullah Azwar Anas). Kanal irigasi yang melewati desa ini juga dipergunakan untuk keperluan cuci dan hiburan mandi anak-anak.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan yang ada di Desa Sumbermulyo adalah :
Gegografi.
Desa Sumbermulyo terdiri dari 2 dusun yakni :
Topografi.
Luas wilayah
Desa Sumbermulyo adalah 1.594.400 Ha yang terdiri dari :
Tanah sawah
Sawah irigasi teknis : 249.00 Ha
Sawah tadah hujan : 50.00 Ha
Tanah kering
Ladang : 270.00 Ha
Pemukiman              : 135.00 Ha
Tanah Fasilitas Umum
Tanah kas desa         : 11.00 Ha
Tanah lapang            : 1.00 Ha
Perkantoran              : 1.00 Ha
Ekonomi.
Mata pencaharian penduduk Desa Sumbermulyo mayoritas petani.
Adapun pada masa lalu pembangunan Desa Sumbermulyo diskalaprioritaskan kepada pembangunan jalan, yang dikandung maksud untuk mempermudah alur perekonomian dan transportasi. Selanjutnya warga masyarakat Desa Sumbermulyo juga merasakan dan menikmati jaringan penerangan listrik . Penduduk pada waktu itu hanya menggunakan lampu grom.
Pemerintahan.
Nama – nama yang pernah menjabat sebagai Kepala Desa
Sumbermulyo beserta program yang pernah dilaksanakan selama menjabat di Desa
Sumbermulyo :

</doc>
<doc id="333952" url="?curid=333952" title="Sukorejo, Bangorejo, Banyuwangi">
Sukorejo, Bangorejo, Banyuwangi

Sukorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="333953" url="?curid=333953" title="Sambirejo, Bangorejo, Banyuwangi">
Sambirejo, Bangorejo, Banyuwangi

Sambirejo adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="333954" url="?curid=333954" title="Temurejo, Bangorejo, Banyuwangi">
Temurejo, Bangorejo, Banyuwangi

Temurejo adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="333955" url="?curid=333955" title="Bangorejo, Bangorejo, Banyuwangi">
Bangorejo, Bangorejo, Banyuwangi

Bangorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="333956" url="?curid=333956" title="Kebondalem, Bangorejo, Banyuwangi">
Kebondalem, Bangorejo, Banyuwangi

Kebondalem adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="333957" url="?curid=333957" title="Sambimulyo, Bangorejo, Banyuwangi">
Sambimulyo, Bangorejo, Banyuwangi

Sambimulyo adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sambimulyo berdiri dari proses pemecahan Desa Sambirejo pada saat kepemimpinan Kepala Desa Drs. Kasworo, tepatnya tahun 1995. Padaa saat itu, warga masyarakat menghendaki pemecahan desa menjadi 2 (dua) desa, yaitu:
Pada awal berdirinya Desa Sambimulyo, yang ditunjuk sebagai Pejabat Sementara (Pjs) Kepala Desa Persiapan Sambimulyo adalah Ngabdullah untuk masa jabatan 1995 hingga 1997. Pada tahun 1998, untuk pertama kalinya dilaksanakan Pemilihan Kepala Desa di Desa Sambimulyo. Dalam pemilihan tersebut ditetapkan 2 (dua) orang calon, yaitu (1) Sujono, guru MTsN Sambirejo yang pernah mencalonkan kepala Desa bersama Bapak Kasworo dan; (2) Teguh, Staf Kecamatan Bangorejo. Kemudian terpilih 1 (satu) dari antara 2 (dua) calon Kepala Desa tersebut, yakni Sujono yang secara resmi sebagai kepala Desa terpilih oleh Masyarakat Sambimulyo dan dilantik menjadi Kepala Desa Sambimulyo yang pertama.
Adapun asal usul nama Dusun Sambirejo sebagaimana diuraikan pada sejarah desa Sambirejo, sedangkan nama Dusun Kedungrejo berasal dari adanya kedung disungai Bango yang sangat dalam dan konon pada waktu dulu banyak masyarakat yang menghuni disekitar kedung dan menjadikan air kedung sebagai sarana kebutuhan sehari-hari seperti mandi dan memasak sehingga dinamakan Kedungrejo yang letaknya sekarang di barat pasar Kedungrejo.

</doc>
<doc id="333958" url="?curid=333958" title="Ringintelu, Bangorejo, Banyuwangi">
Ringintelu, Bangorejo, Banyuwangi

Ringintelu adalah sebuah nama desa di wilayah Bangorejo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="333960" url="?curid=333960" title="Grajagan, Purwoharjo, Banyuwangi">
Grajagan, Purwoharjo, Banyuwangi

Grajagan adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="333961" url="?curid=333961" title="Sumberasri, Purwoharjo, Banyuwangi">
Sumberasri, Purwoharjo, Banyuwangi

Sumberasri adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="333962" url="?curid=333962" title="Glagahagung, Purwoharjo, Banyuwangi">
Glagahagung, Purwoharjo, Banyuwangi

Glagahagung adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="333964" url="?curid=333964" title="Rudi Iteng">
Rudi Iteng

Rudi Itheng () adalah aktor dan sutradara berkebangsaan Indonesia yang mengawali debutnya senjak di bangku SMA. Selain menulis skenario drama, dia juga menyutradarai banyak lakon yang dipentaskan di berbagai kota di Indonesia, bekerja sama dengan Theatre Embassy, Belanda. Mulai serius menekuni dunia teater sejak sekolah di Madrasah Mua’allimin Muhammadiyah di Yogyakarta, dan dilanjutkan di Universitas Muhammadiyah Surakarta. Penerima Mandom Resolution Award (2004) dan beasiswa manajemen pertunjukkan seni dari Yayasan Seni Budaya Kelola Surabaya dan Bandung, ini sehari-hari bekerja sebagai guru.

</doc>
<doc id="333965" url="?curid=333965" title="Bulurejo, Purwoharjo, Banyuwangi">
Bulurejo, Purwoharjo, Banyuwangi

Bulurejo adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="333968" url="?curid=333968" title="Kradenan, Purwoharjo, Banyuwangi">
Kradenan, Purwoharjo, Banyuwangi

Kradenan adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sebelah selatan Desa Kradenan berbatasan dengan Desa Purwoharjo, sebelah timur berbatasan dengan Desa Plampangrejo, sebelah utara berbatasan dengan Desa Tampo.
Sungai besar yang melewati Desa Kradenan adalah Sungai Setail. Jarak ke ibukota Kabupaten kurang lebih 1 (satu) jam dan ibu kota provinsi kurang lebih 6 (enam) jam.
Penduduk desa ini berasal dari suku Osing, suku Jawa dan suku Madura. Karena di Dusun Krajan penduduknya didominasi oleh suku Osing, maka kesenian Osing berkembang pesat di daerah ini. Ada Hadrah Kuntulan, Angklung, Gandrung dan Barongan. Barongan biasanya ditampilkan pada saat penduduk memiliki hajat khitanan. Pelopor kesenian di Desa Kradenan ini adalah Sujoto almarhum yang juga mantan Kepala Desa. Dia memiliki minat yang besar untuk melestarikan kesenian Banyuwangi sejak tahun 80-an sampai akhir hayatnya.
Mayoritas penduduk desa Kradenan adalah petani dengan kepemilikan lahan yang relatif kecil, sisanya adalah pedagang, buruh dan sebagian kecil pegawai negeri sipil.
Kradenan sekarang tingkat ekonominya sudah mulai berkembang karena sebagian petani merupakan petani modern dan sarana prasaran pengairan sangat mendukung sehingga hasil pertanian sangat membanggakan terutama hasil buah Jeruk dan buah naga

</doc>
<doc id="333970" url="?curid=333970" title="Karetan, Purwoharjo, Banyuwangi">
Karetan, Purwoharjo, Banyuwangi

Karetan adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Administratif.
Desa Karetan terdiri dari 2 dusun, yaitu :
Sejarah dan Perkembangan.
Wilayah ini dulunya merupakan sebuah hutan karet di utara Gumukmurti. Sekitar tahun 1915, datang sekelompok orang dari Malang Selatan yang dipimpin oleh Sawirono. Tahun demi tahun berlalu, Karetan terus berkembang sehinga berubah menjadi Krajan Karetan. Seiring dengan perkembangan zaman serta perubahan peraturan pemerintah tentang pemerintahan desa, Krajan Karetan berubah nama menjadi Dusun Karetan dan dibawah Pemerintahan Desa Glagahagung saat itu. 
Kemudian pada tahun 1998 atas keinginan tokoh masyarakat serta didukung oleh seluruh lapisan masyarakat Dusun Karetan kemudian pisah dengan Desa Glagahagung. Pada periode 1998 – 1999 ditunjuklah Sudarminto sebagai Pejabat Sementara (Pjs.) Kepala Desa Persiapan Karetan. Di tahun yang sama wilayah ini dimekarkan menjadi 2 dusun Sidodadi dan Sidoagung. Lalu, pada tahun 1999, diadakan kembali penujukan Pejabat Kepala Desa Persiapan Karetan dan ditunjuklah Samsudi. Samsudi adalah Staf Kecamatan Purwoharjo yang merupakan penduduk Desa Sidorejo. Baru pada 14 Mei 2000, Karetan diresmikan menjadi desa definitif.
Pada 20 Juni 2001 terpilihlah Kedeni dilantik sebagai kepala desa. Kepemimpinan Kedeni hanya berjalan 2 tahun, karena pada 10 September 2003 Kedeni meningal dunia saat menjalankan tugas sebagai kepala desa. Pada tanggal 17 September 2003, ditujuklah kembali Sudarminto sebagai Pejabat Kepala Desa Karetan sampai tahun 2007. Saat itu Sudarminto menjabat sebagai Kepala Dusun Sidoagung. Pemerintah Desa Karetan kembali mengadakan pemilihan Kepala Desa. Ada dua calon kepala desa yang berlaga pada pemilihan kali ini yaitu Suroso Hadi Wardoyo dan Gimo Purwoko. Akhirnya pemilihan ini dimenangkan oleh Gimo Purwoko dan dilantik pada 28 September 2007 oleh Bupati Ratna Ani Lestari.
Batas.
Desa Karetan memiliki batas-batas wialyah bagian Utara berbatasan dengan Desa Purwoharjo  Kecamatan Purwoharjo, bagian Timur berbatasan dengan Desa Glagahagung Kecamatan Purwoharjo, bagian Selatan berbatasan dengan Desa Grajagan Kecamatan Purwoharjo  dan Sebelah Barat perbatasan Dengan Desa Temurejo Kecamatan Bangorejo. 

</doc>
<doc id="334002" url="?curid=334002" title="Terunyan, Kintamani, Bangli">
Terunyan, Kintamani, Bangli

Terunyan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Terunyan terletak di dekat Danau Batur.
Tradisi pemakaman.
Masyarakat Trunyan mempunyai tradisi pemakaman di mana jenazah dimakamkan di atas batu besar yang memiliki cekungan 7 buah.
Adat Desa Terunyan mengatur tata cara menguburkan mayat bagi warganya. Di desa ini ada tiga kuburan (sema) yang diperuntukan bagi tiga jenis kematian yang berbeda. Apabila salah seorang warga Terunyan meninggal secara wajar, mayatnya ditutupi kain putih, diupacarai, kemudian diletakkan tanpa dikubur di bawah pohon besar bernama "Taru Menyan", di sebuah lokasi bernama "Sema Wayah". Namun, apabila penyebab kematiannya tidak wajar, seperti karena kecelakaan, bunuh diri, atau dibunuh orang, mayatnya akan diletakan di lokasi yang bernama "Sema Bantas". Sedangkan untuk mengubur bayi dan anak kecil, atau warga yang sudah dewasa tetapi belum menikah, akan diletakan di "Sema Muda (Rumah Miarta Yasa)"
Penjelasan mengapa mayat yang diletakan dengan rapi di "sema" itu tidak menimbulkan bau padahal secara alamiah, tetap terjadi penguraian atas mayat-mayat tersebut ini disebabkan pohon Taru Menyan tersebut, yang bisa mengeluarkan bau harum dan mampu menetralisir bau busuk mayat. Taru berarti pohon, sedang Menyan berarti harum. Pohon Taru Menyan ini, hanya tumbuh di daerah ini. Jadilah Tarumenyan yang kemudian lebih dikenal sebagai Terunyan yang diyakini sebagai asal usul nama desa tersebut.

</doc>
<doc id="334003" url="?curid=334003" title="Bangsa Frisia">
Bangsa Frisia

Bangsa Frisia adalah sebuah suku Jermanik yang tinggal di daerah pesisir Belanda dan Jerman, terutama di provinsi Friesland dan Groningen, di Jerman, mereka tinggal di Frisia Timur dan Frisia Utara. Daerah yang mereka huni dikenal dengan nama Frisia. Mereka dikenal sebagai bangsa yang jangkung, bertulang besar dan berambut berwarna terang dan dikenal karena sejarahnya yang kaya.

</doc>
<doc id="334007" url="?curid=334007" title="Bangsa Belanda">
Bangsa Belanda

Bangsa Belanda (Belanda: "Nederlanders") merupakan bangsa asli Belanda yang secara genetik dan budaya terkait erat dengan suku Jermanik. Bangsa ini terutama menghuni Belanda dan Belgia. Bangsa Belanda sebagai minoritas terdapat di Afrika Selatan, Amerika Serikat, Jerman, Kanada, Selandia Baru, Filipina, dan Suriname. Mereka menuturkan bahasa Belanda yang masih berkerabat dengan bahasa Jerman.
Jumlah penduduk bangsa ini berjumlah lebih dari 30 juta, dan 13 juta menetap di Belanda.

</doc>
<doc id="334025" url="?curid=334025" title="Riesenrad">
Riesenrad

Wiener Riesenrad (bahasa Jerman untuk Kincir Raksasa Wina) atau Riesenrad adalah sebuah kincir ria yang berada di pintu gerbang taman ria Wurstelprater di Leopoldstadt, Wina. Dibangun tahun 1897 dalam perayaan hari peringatan ulang tahun emas Franz Josef I, kincir ria ini merupakan salah satu dari kincir ria pertama di dunia. Perancangnya adalah orang Inggris bernama Walter Bassett sehingga diameter kincir dibuat persis berukuran 200 kaki (kira-kira 61 m). Riesenrad adalah salah satu markah tanah dan tempat wisata terkenal di Wina.
Kincir ria ini awalnya memiliki 30 gondola, namun rusak berat pada Perang Dunia II. Setelah dibangun kembali, kincir ria ini hanya memiliki 15 gondola. Jari-jari dibuat dari kabel baja yang ditegangkan. Mesin penggerak berada di bagian dasar kincir ria.
Riesenrad bukan satu-satunya kincir ria di Wina, tetapi yang terbesar. Kincir ria kedua berada di Bohemian Prater.

</doc>
<doc id="334040" url="?curid=334040" title="Kurgan">
Kurgan

Kurgan merupakan sebuah kota di Rusia. Kota ini merupakan pusat administrasi di Oblast Kurgan. Didirikan pada tahun 1663 dengan nama Tsaryovo.
Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 345.515 jiwa (2002), 368.300 jiwa (1998).

</doc>
<doc id="334054" url="?curid=334054" title="Place de la Concorde">
Place de la Concorde

Place de la Concorde adalah alun-alun di Paris, Perancis. Dan terletak di arondisemen delapan, di timur Champs-Élysées.
Sejarah.
Alun-alun ini didesain oleh Ange-Jacques Gabriel pada tahun 1755 sebagai alun-alun berbentuk oktagon yang dikelilingi oleh parit antara Champs-Élysées di barat dan Tuileries Gardens di timur. Dipenuhi dengan patung dan air mancur, tempat ini akhirnya dinamai "Place Louis XV" untuk menghormati raja baru. Alun-alun ini kemudian ditambahkan sebuah patung penunggang kuda raja, yang telah direncanakan sejak 1748, patung ini awalnya dipahat oleh Edmé Bouchardon, dan diselesaikan oleh Jean-Baptiste Pigalle setelah kematian Edmé.
Di utara, dibangun dua gedung dari batu yang indah. Dipisahkan dengan Rue Royale, bangunan ini adalah contoh terbaik untuk arsitektur saat itu. Awalnya digunakan sebagai kantor pemerintahan, sedangkan bangunan di timur adalah Menteri Angkatan Laut Perancis. Tak lama setelah dibangun, bangunan yang berada di barat diubah menjadi Hôtel de Crillon yang mewah (masih beroperasi sampai sekarang) di mana Marie Antoinette menghabiskan waktu luangnya dengan bersantai dan belajar memainkan piano. Hôtel ini dipakai sebagai markas Tentara Jerman pada Perang Dunia II.
Pada saat Revolusi Perancis, patung Raja Louis dihancurkan dan dinamai "Place de la Révolution". Dan dikenal karena masa lalunya yang suram dan mengerikan, ketika "Place de Grève" adalah tempat dimana "Bourgeoisie" dihibur dengan menyaksikan kriminalis yang dihukum dengan dipotong hidup-hidup, kemudian pemerintah revolusioner meletakkan sebuah guillotine di sana. Salah satu orang yang dieksekusi di Place de la Révolution adalah Raja Louis XVI, pada 21 Januari, 1793. Banyak orang penting yang dipenggal, kadang di depan penonton yang bersorak, di mana Ratu Marie Antoinette, Ratu Élisabeth, Charlotte Corday, Madame du Barry, Georges Danton, Camille Desmoulins, Antoine Lavoisier, Maximilien Robespierre dan Louis de Saint-Just. 
Guillotine ini sangat sering dipakai pada saat "Pemerintahan Teror", pada musim panas pada tahun 1794, ketika 1,300 orang dipenggal. Setahun kemudian, ketika revolusi sudah menunjukan kualitasnya, guillotine ini telah dihilangkan dari alun-alun dan telah berubah nama dengan tanda rekonsiliasi nasional.

</doc>
<doc id="334111" url="?curid=334111" title="Vedran Smailović">
Vedran Smailović

Vedran Smailović () adalah seorang pemain cello Bosnia-Herzegovina.
Anak dari musikus Avdo Smailovic, ia bermain di gedung opera, orkestra filharmonia dan simfonik dari Sarajevo, begitupun di Teater Nasional Sarajevo.
Pada pertengahan tahun 1992, di awal Perang Bosnia pada Pengepungan Sarajevo, ia bermain biola untuk menghormati orang-orang yang tewas.
Di akhir tahun 1993, ia berhasil meninggalkan kota yang dikepung itu dan sejak itu terlibat di sejumlah proyek musik, sebagai pemain sandiwara, komponis dan dirigen.
Vedran Smailović sekarang tinggal di Warrenpoint, Irlandia Utara.

</doc>
<doc id="334116" url="?curid=334116" title="Start from the Dark">
Start from the Dark

Start From the Dark adalah album keenam sekaligus album "come back" grup hard rock asal Swedia, Europe setelah vakum sejak tahun 1992. Album ini dirilis pada 22 September 2004 oleh Sactuary Records dan diproduseri oleh "Kevin Elson". Kevin adalah produser album fenomenal Europe pada tahun 1986 yaitu The Final Countdown.
Start From the Dark menampilkan kembali gitaris John Norum yang keluar dari band akhir 1986. Kee Marcello, gitaris yang memperkuat Europe sejak 1986 sampai dengan 1992 sebelum grup ini memutuskan vakum, tidak ikut bergabung dalam formasi saat ini. 

</doc>
<doc id="334121" url="?curid=334121" title="Pengepungan Sarajevo">
Pengepungan Sarajevo

Pengepungan Sarajevo adalah pengepungan terlama dalam sejarah modern. Pada tanggal 5 April 1992, di hari yang bersamaan dengan proklamasi kemerdekaan Bosnia-Herzegovina, terjadi perang di negeri itu. Pasukan Rakyat Yugoslavia yang didominasi etnis Serbia telah mengepung Sarajevo dan mencoba menduduki pusat kota untuk mendepak pemerintahan resmi dan mencoba melalui kudeta dengan harapan memaksa Bosnia dan Herzegovina menyerah. Serangan jalanan pecah dan bersama dengan pembela kota, angkatan pemerintah berhasil memukul mundur Tentara Rakyat Yugoslavia yang kemudian melakukan pengeboman atas Sarajevo yang terjadi selama pengepungan total yang terjadi selama 1417 hari, yang membuat pengepungan atas Sarajevo ini adalah yang terpanjang sejak Pengepungan Leningrad pada masa Perang Dunia II. Antara 10.000-19.000 penduduk Sarajevo tewas, terdiri atas 1.621 bayi hingga usia 14 tahun. 

</doc>
<doc id="334128" url="?curid=334128" title="Kapal tanker">
Kapal tanker

Kapal tanker ialah kapal yang dirancang untuk mengangkut minyak atau produk turunannya. Jenis utama kapal tanker termasuk tanker minyak, tanker kimia, dan pengangkut LNG.
Di antara berbagai jenis kapal tanker, supertanker dirancang untuk mengangkut minyak sekitar Tanduk Afrika dan Timur Tengah. Supertanker "Knock Nevis" adalah pengangkut terbesar di dunia.
Di samping mengangkut pipa saluran, kapal tanker juga kendaraan untuk mengangkut minyak mentah, yang kadang-kadang dapat menimbulkan malapetaka lingkungan akibat tumpahan minyaknya ke laut. Untuk malapetaka yang terkenal yang diakibatkan oleh kapal tanker, lihat "Torrey Canyon", "Exxon Valdez", "Amoco Cadiz", "Erika", "Prestige".
Tata nama.
Berikut adalah pengelompokan kapal tanker menurut kapasitasnya:

</doc>
<doc id="334131" url="?curid=334131" title="Inno e Marcia Pontificale">
Inno e Marcia Pontificale

Marche Pontificale (Mars Kepausan) adalah judul sebuah karya musik instrumental yang digubah oleh Charles Gounod (1818-1893) untuk perayaan tanggal 11 April 1869 mengenai peringatan tahun perak pentahbisan imamat Paus Pius IX.
Pada upacara dimulainya Tahun Suci 1950 (tanggal 24 Desember 1949), lagu ini menggantikan lagu kebangsaan kepausan yang lama, dan semenjak saat itu lagu ini dikenal sebagai Lagu Kebangsaan Sri Paus (dalam Bahasa Italia Inno Pontificale). dan juga disebut dalam Bahasa Italia Inno e Marcia Pontificale (Lagu Kebangsaan dan Mars Sri Paus).
Sebuah versi cerita mengenai sejarah komposisi lagu ini bisa ditemukan di situs Negara Kota Vatikan di "Pontifical Anthem and its story". Situs ini menyatakan bahwa lagu tersebut bukanlah sebuah lagu kebangsaan, melainkan sebuah lagu resmi Sri Paus. Pernyataan ini juga ditemukan di situs Tahta Suci di Inno Pontificio e la sua storia.
Lirik.
Beberapa lirik pernah digubah untuk lagu ini dalam berbagai bahasa dan oleh beberapa penggubah yang berbeda, dan kadang-kadang lirik ini dinyanyikan bersama saat lagu ini dilantunkan. Dua di antara lirik-lirik ini dimuat di dalam situs Tahta Suci di Inno Pontificio
Gubahan berbahasa Italia karya Antonio Allegra.
DI tahun 1949, Monsinyur Antonio Allegra (1905-1969), yang adalah salah satu pemain organ Basilika Santo Petrus, menggubah lirik berikut ini untuk lagu tersebut:
Media.
, info 

</doc>
<doc id="334135" url="?curid=334135" title="Garma Zabi">
Garma Zabi

Garma Zabi (ガルマ・ザビ) adalah seorang karakter fiksional dalam cerita Mobile Suit Gundam. Ia merupakan anak bungsu dari pemimpin diktator Principality of Zeon, Degwyn Sodo Zabi. Garma juga merupakan komandan Zeon dalam penyerangan para "spacenoid" ke Bumi.
Karakter.
Garma Zabi, adalah seorang pemuda yang cukup tampan, dan mengatakan bahwa saudara-saudaranya (Gihren Zabi, Kycilia Zabi atau Dozle Zabi) tidak menarik. Meskipun demikian, ia sangatlah dicintai oleh banyak orang Zeon dan merupakan anak yang paling dicintai oleh ayahnya, sehingga ayahnya menugaskan dirinya sebagai komandan pasukan Zeon di Amerika Utara (yang sebenarnya berada di bawah naungan saudaranya, Dozle Zabi), dan selama itu ia tinggal di California. Garma juga sangat mencintai Icelina Esonbach, putri mantan walikota New York City.

</doc>
<doc id="334136" url="?curid=334136" title="Parthenay">
Parthenay

Parthenay ialah kota dan komune di barat Perancis dengan penduduk berjumlah 10.000 jiwa. Parthenay merupakan "sous-préfecture" (subprefektur) departemen Deux-Sevres, région Poitou-Charentes.
Legenda mengatakan bahwa Parthenay tercipta dengan segelombang tongkat wasiat Melusine. 
Namun, nama Parthenay pertama kali muncul dalam dokumen tertulis di awal abad ke-11 dan tidak ada bukti adanya permukiman manusia yang berarti sebelum Abad Pertengahan.
Di setiap bulan Juli, Parthenay menjadi tuan rumah bagi "Festival Ludique International de Parthenay", juga dikenal sebagai "Festival de Jeux" atau "FLIP", yang pada saat itu jalanan dan alun-alun kota terpenuhi dengan sejumlah jenis permainan. FLIP d'hiver yang lebih sempit (dalam ruangan) diselenggarakan di bulan November.
Kota ini terletak sekitar 40 km (25 mil) di utara Niort, 50 km (31 mil) di barat Poitiers, 120 km (75 mil) tenggara Nantes, dan 350 km (220 mil) barat daya Paris. Di timur benteng kota ini terdapat "Rue de la Vau Saint-Jaques", jalanan sempit peninggalan Abad Pertengahan yang menanjak dari jembatan "Porte Saint-Jacques" ke pusat kota.

</doc>
<doc id="334138" url="?curid=334138" title="Abrantes">
Abrantes

Abrantes ([ɐ'bɾɐ̃tɨʃ]) ialah sebuah kotamadya di Distrik Santarem, Portugal. Memiliki wilayah seluas 715 km² dan penduduk sebanyak 42.235 jiwa, terbagi atas 19 paroki sipil, dan kotanya sendiri berpenduduk sebanyak 14.800 jiwa.
Sejarah.
Dipercaya didirikan selama masa Keltik, nama kota ini berasal dari bahasa Latin "Aurantes" yang berarti emas. Abrantes ditaklukkan oleh Afonso Henriques pada tahun 1148, dan dijadikan kota pada tahun 1916, dan saat itu tersusun atas 3 paroki sipil: Rossio ao Sul do Tejo, São João dan São Vicente.

</doc>
<doc id="334145" url="?curid=334145" title="Mojoranu, Sooko, Mojokerto">
Mojoranu, Sooko, Mojokerto

Mojoranu adalah desa di kecamatan Sooko, Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334146" url="?curid=334146" title="Modongan, Sooko, Mojokerto">
Modongan, Sooko, Mojokerto

Modongan adalah desa di kecamatan Sooko, Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334147" url="?curid=334147" title="Estremoz">
Estremoz

Estremoz (IPA: []) ialah sebuah kotamadya di Portugal dengan wilayah seluas 514 km² dan berpenduduk sekitar 15.064 jiwa.

</doc>
<doc id="334151" url="?curid=334151" title="Godog, Laren, Lamongan">
Godog, Laren, Lamongan

Godog adalah desa yang termasuk dalam wilayah kecamatan Laren, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Godog berbatasan dengan desa Bulu Brangsi di sebelah timur, desa Solokuro di sebelah utara, desa Karang Tawar di sebelah barat, dan Bengawan Solo di sebelah selatan. Sebagian besar mata pencaharian penduduknya adalah pergi merantau ke Malaysia (kurang lebih 700 orang), mayoritas penduduknya adalah masih menekuni pertanian/ber cocok tanam walau hasilnya sering tidak sesuai dengan harapan. Sektor TKI termasuk yang berkontribusi besar terhadap pertumbuhan desa, tingkat pendidikan, dan juga pembangunan sarana desa seperti gedung sekolah dan masjid banyak mendapatkan bantuan dari warga desa yang bekerja di Malaysia.
Organisasi.
Warga Godog secara kultural relatif homogen. Hal ini ditunjukkan dengan hanya ada satu organisasi kemasyarakat Islam di sana, yaitu Muhammadiyah. Bahkan banyak disebut sebagai desa yang cukup unik karena konon 100% warganya Muhammadiyah. Tentu saja secara keagamaan juga hanya ada satu agama--Islam. Berbeda dengan desa sebelahnya yang lebih bervariasi ormasnya. Selain Muhammadiyah ada juga Karang Taruna, IPRM, dan Hismag sebagai organisasi kepemudaan walau sebenarnya orangnya juga tidak jauh berbeda. 
Kepala desa.
Catatan:
Pada periode tahun 1998-2002 jabatan kepala desa sempat dilaksanakan oleh PJS (pejabat sementara), saat itu oleh PJS Bapak Samsul Hadi. Namun kevakuman tersebut mengundang banyak persoalan sehingga pada suatu kesempatan warga Godog menyelenggarakan rapat akbar di Balai Desa untuk membuka kesempatan kepada warga yang sanggup menjadi kepala desa.
Pranala luar.
Mengenai informasi kegiatan seputar komunitas anak Godog bisa ditelusuri, selain facebook Kampung Godog, juga dapat dicari dalam beberapa blog seperti berikut ini.
Masyarakat Godog Cukup luas tersebar di berbagai daerah. Bahkan kemudian banyak yang ke Luar negeri. Di Luar negeri masyarakat Godog tersebar di Malaysia, Jepang, Irak, USA, India.

</doc>
<doc id="334153" url="?curid=334153" title="Ponta Delgada">
Ponta Delgada

Ponta Delgada ialah kota dan kotamadya di daerah otonomi Kepulauan Açores, Portugal. Kotamadya ini mencakup daerah seluas 234 km dan berpenduduk 65.854 jiwa pada tahun 2001.
Bangunan penting di kota ini adalah Benteng São Bras dan Igreja Matriz de Sao Sebastiao; sebuah katedral. Daya tarik utama di Ponta Delgada ialah jalanannya, tempat di mana penduduk setempat mengadakan janji dan orang dapat menyaksikan pemandangan ke arah pemecah gelombang, pesawat yang berseliweran dan Gunung Do Fogo. Ponta Delgada juga memiliki beberapa tempat bersepeda dan yang terkenal adalah Parque Atlantico.

</doc>
<doc id="334158" url="?curid=334158" title="Alif Laila">
Alif Laila

Alif Laila adalah cerita yang bernuansa arab. Serial ini memiliki 2 seri. Sesi pertama tayang di DD National, sedangkan sesi kedua tayang di SAB TV. Di Pakistan, tayang menggunakan Bahasa Urdu yang tayang di ARY Digital.

</doc>
<doc id="334159" url="?curid=334159" title="Sines">
Sines

Sines ialah sebuah kotamadya yang terletak di Distrik Setubal, Alentejo Litoral, Alentejo, Portugal. Pada tahun 2004 kota ini berpenduduk 13.674 jiwa. Di utara kota ini berbatasan dengan Santiago do Cacém, di selatan dengan Odemira dan di barat dengan Samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="334167" url="?curid=334167" title="Tarsius">
Tarsius

Tarsius adalah primata dari genus Tarsius, suatu genus monotipe dari famili Tarsiidae, satu-satunya famili yang bertahan dari ordo Tarsiiformes. Meskipun grup ini dahulu kala memiliki penyebaran yang luas, akan tetapi semua spesies yang hidup sekarang jumlahnya terbatas dan ditemukan di pulau-pulau di Asia Tenggara.
Catatan fosil.
Fosil wallacea dan primata robert Tarsiiformes lain ditemukan di limbah pembuangan Asia, Eropa, dan Amerika Utara dan ada fosil yang diragukan yang berasal dari Afrika, namun Tarsius Darwin yang bertahan hingga sekarang jumlahnya terbatas di beberapa kepulauan di Asia Tenggara termasuk Filipina, Sulawesi, Kalimantan dan Sumatra. Catatan fosilnya juga yang terpanjang kesinambungannya dibanding genus primata manapun, dan catatan fosil itu menandakan bahwa susunan gigi mereka tidak banyak berubah, kecuali ukurannya, dalam 45 juta terakhir.
Klasifikasi.
Posisi filogenetik tarsius yang hidup sekarang banyak diperdebatkan pada abad yang lalu, dan tarsius diklasifikasikan secara bergantian pada Strepsirrhini pada subordo prosimia, atau sebagai grup saudara dari simia (=Anthropoidea) dalam infraordo Haplorrhini.
Diindikasikan bahwa tarsius, yang semuanya dimasukkan pada genus "Tarsius", sebenarnya harus diklasifikasikan pada dua (grup Sulawesi dan Filipina-Barat) atau tiga generasi yang berbeda (grup Sulawesi, Filipina dan Barat).. Taksonomi di tingkat spesies ini cukup rumit, dengan morfologi seringkali digunakan secara terbatas dibandingkan vokalisasi. Beberapa "ragam bentuk vokal" mungkin mewakili taksa yang belum dideskripsikan, yang secara taksonomis terpisah dari "Tarsius tarsier" (="spectrum") (seperti tarsius dari Minahasa dan kepulauan Togean), dan banyak tarsius lain dari Sulawesi dan pulau-pulau di sekitarnya (Shekelle & Leksono 2004). Hal ini mungkin juga merupakan penyebab kasus sejumlah populasi tarsius Filipina yang terisolasi dan kurang diketahui keberadaannya seperti populasi Basilan, Leyte dan Dinagat dari grup "T. syrichta". Kerancuan lebih lanjut muncul pada validitas nama-nama tertentu. Di antaranya, "T. dianae" yang sering dipakai telah ditunjukkan sebagai sinonim junior dari "T. dentatus", sama halnya dengan itu, "T. spectrum" sekarang dianggap sinonim junior dari "T. tarsier". Terlebih lagi, "T. tarsier" yang diperdebatkan sebagai sinonim senior dari "T. spectrum" yang dipakai secara luas.
Anatomi dan fisiologi.
Tarsius bertubuh kecil dengan mata yang sangat besar; tiap bola matanya berdiameter sekitar 16 mm dan keseluruhan berukuran sebesar otaknya. Kaki belakangnya juga sangat panjang. Tulang tarsus di kakinya sangat panjang dan dari tulang tarsus inilah nama tarsius berasal. Panjang kepala dan tubuhnya 10 sampai 15 cm, namun kaki belakangnya hampir dua kali panjang ini, mereka juga punya ekor yang ramping sepanjang 20 hingga 25 cm. Jari-jari mereka juga memanjang, dengan jari ketiga kira-kira sama panjang dengan lengan atas. Di ujung jarinya ada kuku namun pada jari kedua dan ketiga dari kaki belakang berupa cakar yang mereka pakai untuk merawat tubuh. Bulu tarsius sangat lembut dan mirip beludru yang bisanya berwarna cokelat abu-abu, cokelat muda atau kuning-jingga muda.
Tidak seperti prosimia lain, tarsius tidak mempunyai sisir gigi, dan susunan gigi mereka juga unik:
Penglihatan.
Semua jenis tarsius bersifat nokturnal, namun seperti organisme nokturnal lain beberapa individu mungkin lebih banyak atau sedikit beraktivitas selama siang hari. Tidak seperti kebanyakan binatang nokturnal lain, tarsius tidak memiliki daerah pemantul cahaya ("tapetum lucidum") di matanya. Mereka juga memiliki fovea, suatu hal yang tidak biasa pada binatang nokturnal.
Otak tarsius berebda dari primata lain dalam hal koneksi kedua mata dan "lateral geniculate nucleus", yang merupakan daerah utama di talamus yang menerima informasi visual. Rangkaian lapisan seluler yang menerima informasi dari bagian mata ipsilateral (sisi kepala yang sama) and contralateral (sisi kepala yang berbeda) di lateral geniculate nucleus membedakan tarsius dari lemur, kukang, dan monyet, yang semuanya sama dalam hal ini..
Tingkah laku.
Tarsius merupakan satwa insektivora, dan menangkap serangga dengan melompat pada serangga itu. Mereka juga diketahui memangsa vertebrata kecil seperti burung, ular, kadal dan kelelawar. Saat melompat dari satu pohon ke pohon lain, tarsius bahkan dapat menangkap burung yang sedang bergerak.
Kehamilan berlangsung enam bulan, kemudian tarsius melahirkan seekor anak. Tarsius muda lahir berbulu dan dengan mata terbuka serta mampu memanjat dalam waktu sehari setelah kelahiran. Mereka mencapai masa dewasa setelah satu tahun. Tarsius dewasa hidup berpasangan dengan jangkauan tempat tinggal sekitar satu hektar.
Pelestarian.
Satu jenis tarsius, tarsius Dian "T. dentatus"; terdaftar segabai sinonim juniornya "T. dianae" oleh IUCN), terdaftar di IUCN Red List berstatus Bergantung Konservasi. Dua spesies/subspesies lain , Tarsius Barat ("T. bancanus") dan subspesies nominasinya ("T. bancanus bancanus" , terdaftar dengan status Risiko Rendah. Tarsius Sulawesi ("T. tarsier"; terdaftar sebagai sinonim juniornya "T. spectrum") dikategorikan sebagai Hampir Terancam. Jenis tarsius lain terdaftar oleh IUCN sebagai Data Kurang. Adapun di Indonesia..
Tarsius tidak pernah sukses membentuk koloni pembiakan dalam kurungan, dan bila dikurung, tarsius diketahui melukai dan bahkan membunuh dirinya karena stres.
Satu situs mendapat keberhasilan mengembalikan populasi tarisus di pulau Filipina Bohol. Philippine Tarsier Foundation telah mengembangkan kandang besar semi-liar yang memakai cahaya untuk menarik serangga nokturnal yang menjadi makanan tarsius.
Pada tahun 2008 dideskripsikan tarsius Siau yang dianggap bestatus kritis dan terdaftar dalam 25 primata paling terancam oleh Conservation International dan IUCN/SCC Primate Specialist Group tahun 2008.

</doc>
<doc id="334192" url="?curid=334192" title="Bagorejo, Srono, Banyuwangi">
Bagorejo, Srono, Banyuwangi

Bagorejo adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334193" url="?curid=334193" title="Wonosobo, Srono, Banyuwangi">
Wonosobo, Srono, Banyuwangi

Wonosobo adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334197" url="?curid=334197" title="Sukonatar, Srono, Banyuwangi">
Sukonatar, Srono, Banyuwangi

Sukonatar adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334199" url="?curid=334199" title="Kebaman, Srono, Banyuwangi">
Kebaman, Srono, Banyuwangi

Kebaman adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334200" url="?curid=334200" title="Sumbersari, Srono, Banyuwangi">
Sumbersari, Srono, Banyuwangi

Sumbersari adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334205" url="?curid=334205" title="Parijatahwetan, Srono, Banyuwangi">
Parijatahwetan, Srono, Banyuwangi

Parijatahwetan adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334206" url="?curid=334206" title="Parijatahkulon, Srono, Banyuwangi">
Parijatahkulon, Srono, Banyuwangi

Parijatahkulon adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334207" url="?curid=334207" title="Rejoagung, Srono, Banyuwangi">
Rejoagung, Srono, Banyuwangi

Rejoagung adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334208" url="?curid=334208" title="Kepundungan, Srono, Banyuwangi">
Kepundungan, Srono, Banyuwangi

Kepundungan adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334209" url="?curid=334209" title="Sukomaju, Srono, Banyuwangi">
Sukomaju, Srono, Banyuwangi

Sukomaju adalah sebuah nama desa di wilayah Srono, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334210" url="?curid=334210" title="Plampangrejo, Cluring, Banyuwangi">
Plampangrejo, Cluring, Banyuwangi

Plampangrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Plampangrejo terbagi menjadi 3 dusun, yaitu Dusun Rumping, Plampangrejo, dan Krajan.

</doc>
<doc id="334212" url="?curid=334212" title="Tampo, Cluring, Banyuwangi">
Tampo, Cluring, Banyuwangi

Tampo adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Tampo juga dikenal sebagai salah satu sentra BATIK di Kabupaten Banyuwangi. Di antaranya BATIK TOMPO SENTONO, BATIK TRESNO, BATIK NAJIHA, BATIK YOKO, BATIK TATSAKA, BATIK VIRDES. Selain itu juga, Desa Tampo juga dikenal sebagai Desa Festival. Ada berbagi macam festival yang digelar Pemerintah Desa Tampo demi memajukan Desa, menarik wisatawan untuk berkunjung dan sekaligus mengangkat perekonomian masyarakat desa. Festival yang digelar di Desa Tampo ;

</doc>
<doc id="334213" url="?curid=334213" title="Sembulung, Cluring, Banyuwangi">
Sembulung, Cluring, Banyuwangi

Sembulung adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334214" url="?curid=334214" title="Benculuk, Cluring, Banyuwangi">
Benculuk, Cluring, Banyuwangi

Benculuk adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wilayah ini berada sekitar 35 kilometer, tepatnya ke arah barat dari kota Banyuwangi. Disamping itu desa Benculuk termasuk daerah yang dilalui jalur penghubung antar kota, yaitu Jember - Banyuwangi.
Pembagian Wilayah.
Desa Benculuk terdiri dari 7 dusun
Asal Nama.
Nama Benculuk berasal dari kata "celuk-celuk", yang berarti "memanggil-manggil", diambil dari peristiwa ketika Ki Juru Martani berteriak-teriak memanggil Mas Jolang yang terpisah dari rombongan.
Bentang Alam dan Budaya.
Desa Benculuk terletak pada jalur bis antar kota Banyuwangi-Jember, yaitu setelah Desa Sraten dan sebelum Desa Cluring. Di jalur yang melewati desa ini terdapat persimpangan tiga yang (asumsi dari arah Kota Banyuwangi) jika belok ke kiri menuju wilayah Kecamatan Purwoharjo dan beberapa destinasi wisata seperti Gua Maria, Mangrove Blok Bedul, G-Land dan Pantai Grajagan, lalu jika mengambil arah kanan akan menuju ke Cluring, Jajag dan Jember.
Wilayah ini terdiri dari perkampungan warga, lahan pertanian dan pertokoan. Perkampungan warga terletak di Dusun Krajan, Dusun Purwosari dan beberapa dusun lainnya. Sedangkan lahan pertanian yang mayoritas ditanami padi berada di balik perkampungan warga. Pertokoan berada di tepi jalan raya, yang terpusat di dekat Pasar Benculuk. Toko-toko tersebut beragam, menjual kebutuhan sehari-hari, kebutuhan pendidikan dan sebuah toko elektronik besar "Rahayu". Beberapa kantor juga berdiri di wilayah desa ini seperti kantor desa dan markas Polsek Cluring. Selain itu, terdapat juga area penumpukan kayu milik Perhutani Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Banyuwangi Selatan atau yang sering disebut "jawatan", tempat ini memiliki deretan pohon trembesi tua yang menarik sehingga sering dijadikan objek foto. Desa ini dulunya menjadi pangkal Jalur kereta api Rogojampi-Benculuk. Sisa-sisa relnya masih bisa dilihat sisi timur jalan (jika dari arah Kota Banyuwangi).
Ulupangpang.
Wilayah ini dulunya bernama Ulupangpang yang merupakan ibukota dari Blambangan. Saat Regentschap Blambangan Timur (Kabupaten Banyuwangi) dibentuk pada tahun 1773, Temenggung Wiroguno I alias Mas Alit (bupati pertama) memindahkan kekuasaan dari wilayah ini ke Wono Tirtogondo (sekarang Kota Banyuwangi).
Penduduk.
Penduduk Desa Benculuk merupakan pertemuan Suku Osing yang mendominasi di wilayah utara kabupaten dan Suku Jawa yang mendominasi bagian selatan kabupaten. Maka disini banyak ditemui penjual kaset musik-musik kendang kempul khas Osing dan campursari khas Jawa bercampur jadi satu. Pekerjaan penduduk desa beragam, ada yang menjadi petani, PNS, anggota TNI/Polri, pengusaha dan lain-lain. Agama penduduknya adalah Islam, Kristen, dan Katolik.
Beberapa penduduk juga merupakan pegawai atau karyawan yang bekerja di Kota Banyuwangi. Pendidikan di wilayah ini juga terjamin dengan adanya beberapa sekolah dasar dan SMP Negeri 1 Cluring yang pada dasarnya ada di Desa Cluring, namun dulunya disebut SMP Negeri Benculuk. Untuk mereka yang telah memasuki usia SMA biasanya mereka bersekolah di SMA Negeri 1 Cluring maupun sekolah-sekolah di Kota Banyuwangi atau Kota Genteng.

</doc>
<doc id="334215" url="?curid=334215" title="Sraten, Cluring, Banyuwangi">
Sraten, Cluring, Banyuwangi

Sraten adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334217" url="?curid=334217" title="Tamanagung, Cluring, Banyuwangi">
Tamanagung, Cluring, Banyuwangi

Tamanagung adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334218" url="?curid=334218" title="Sarimulyo, Cluring, Banyuwangi">
Sarimulyo, Cluring, Banyuwangi

Sarimulyo adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334219" url="?curid=334219" title="Kaliploso, Cluring, Banyuwangi">
Kaliploso, Cluring, Banyuwangi

Kaliploso adalah sebuah nama desa di wilayah Cluring, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334222" url="?curid=334222" title="Jajag, Gambiran, Banyuwangi">
Jajag, Gambiran, Banyuwangi

Jajag adalah sebuah nama Desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Legenda.
Pada jaman dahulu kala ada sebuah rawa yang sangat dalam yang tidak ada satupun orang yang bisa menjajaki ( mengukur kedalamanya ) hingga pada suatu saat ada pengembara yang berasal dari daerah Yogyakarta datang dan mencoba mengukur kedalamannya ( menjajaki ) akhirnya pengembara itu bisa mengukur kedalaman rawa tersebut dan memberikan nama daerah sekitar rawa tersebut dengan nama Jajag.
Desa Jajag terletak di kota kecamatan Gambiran yang dilewati jalur Jawa poros tengah dari Banyuwangi menyambung menuju ke kabupaten Jember dan seterusnya sehingga menepatkan desa ini pada posisi strategis yang diperebutkan banyak bangsa dimasa lampau. Daerah banyuwangi selatan menyebut daerah ini sebagai segitiga emas.Bus - Bus antar kota yang menghubungkan kota kota lain di jawa timur melewati kota ini. Jajag juga jalan pintas menuju Sukomade, tempat penangkaran Penyu di pesisir Laut Selatan, dan juga jalan pintas ke daerah Alas Purwo di mana Plengkung (G LAND) tempat selancar air berada. Terdapat beberapa penginapan kecil dan hotel yang sangat nyaman untuk singgah, sebelum meneruskan perjalanan di lokasi lokasi tersebut.Didaerah ini terdapat terminal tempat singgah bagi angkutan umum yang menghubungkan jalur antar provinsi di Pulau Jawa dan bali
Ekonomi.
Jajag merupakan desa strategis di wilayah Banyuwangi Selatan, yang menjadi tumpuan desa ataupun daerah kecil lainya di daerah ini. Hasil pertanian di perdagangkan di kota ini. Terdapat Pasar Jajag dan pasar desa ( pasar sore dan pasar subuh) yang buka setiap hari dan juga toko - toko yang menjual kebutuhan sehari - hari, pakaian dan juga elektronik. .
Di wilayah jajag terdapat berbagai macam sekolah dari TK/PAUD sampai dengan SMA. Salah satu sekolah vokasi (kejuruan) yaitu SMK Muhammadiyah 9 Gambiran yang berdekatan dengan Kantor Kecamatan Gambiran dan RS Al Rohmah Jajag.Desa Jajag merupakan sentra perekonomian dan Pengembangan pendidikan dI Enam Kecamatan di Kabupaten Banyuwangi.di Daerah ini terdapat Pasar Desa ( Pasar Subuh & Pasar Sore ) atau yang disebut juga pasar tradisional yang diciptakan sesuai dengan instruksi bapak Bupati Banyuwangi ABDULLAH AZWAR ANAS untuk menampung para pedagang tradisonal agar tidak kalah bersaing dengan para pemilik gerai ritel dan Ruko.
Desa Jajag merupakan Desa Termaju di Kabupaten Banyuwang.Mulai infrastruktur sampai dengan Tempat Hiburan bagi para kawula muda untuk menghabiskan akhir pekan. Kantor Desa Jajag terletak di Jalan A. Yani 45.

</doc>
<doc id="334223" url="?curid=334223" title="Gambiran, Gambiran, Banyuwangi">
Gambiran, Gambiran, Banyuwangi

Gambiran adalah sebuah nama desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334224" url="?curid=334224" title="Yosomulyo, Gambiran, Banyuwangi">
Yosomulyo, Gambiran, Banyuwangi

Yosomulyo adalah sebuah nama desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Dulu desa ini bernama Karangasem. Nama itu diberikan karena dulu banyak sekali pohon asam di sana. Desa ini pada zaman PKI adalah basis PKI di Banyuwangi sehingga sangat ditakuti di seluruh Banyuwangi. Orang-orang Yosomulyo terkenal kesaktiannya. Hal itu terbukti saat orang Yosomulyo bentrok dengan orang Muncar. Bentrokan ini bermula dari orang-orang NU dari Muncar yang merencanakan penyerangan di Yosomulyo untuk menumpas PKI. Karena orang-orang Yosomulyo sudah tahu bahwa orang-orang Muncar akan menyerang mereka, maka mereka bersiap untuk menghadapinya. Semua orang laki-laki dewasa Yosomulyo ikut dalam bentrok itu. Mereka kebanyakan memakai senjata Pedang, Clurit danKeris. Untuk menghindari salah serang, orang Yosomulyo memakai udeng merah dan ikat pinggang merah. Orang Muncar datang dengan menumpangi 3 (tiga) truk. Mereka datang secara bergerombolan. Sayangnya truk yang mengangkut orang-rang dari daerah Muncar sebelum sampai di pusat desa sudah terhenti di SPBU desa Yosomulyo. Hal itu disebabkan karena orang Yosomulyo menumbangkan pohon Asem di pinggiran jalan untuk menutup jalan. Dalam bentrokan itu dari kubu desa Yosomulyo hanya ada satu orang yang tewas, sedangkan dari kubu Muncar hampir semuanya tewas.

</doc>
<doc id="334225" url="?curid=334225" title="Wringinrejo, Gambiran, Banyuwangi">
Wringinrejo, Gambiran, Banyuwangi

Wringinrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pranala luar.
Situs resmi Pemerintah Kabupaten Banyuwangi

</doc>
<doc id="334227" url="?curid=334227" title="Wringinagung, Gambiran, Banyuwangi">
Wringinagung, Gambiran, Banyuwangi

Wringinagung adalah sebuah nama desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334228" url="?curid=334228" title="Purwodadi, Gambiran, Banyuwangi">
Purwodadi, Gambiran, Banyuwangi

Purwodadi adalah sebuah nama desa di wilayah Gambiran, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334230" url="?curid=334230" title="Gentengwetan, Genteng, Banyuwangi">
Gentengwetan, Genteng, Banyuwangi

Gentengwetan adalah sebuah nama desa di wilayah Genteng, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Peristiwa terkait.
Kematian Kiai Muhammad bin Abbas.
Kiai Muhammad bin Abbas yang seorang tokoh Nahdlatul Ulama di Banyuwangi tinggal di Dusun Cangaan meninggal pada 23 April 2013 pada usia 69 tahun di RSUD Genteng yang berlokasi di Desa Kembiritan setelah dirawat selama dua minggu. Ia merupakan mertua dari mertua Wakil Rais Syuriah Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama (PCNU) Kabupaten Banyuwangi. Pada saat persemayamannya Hasan Ismail, kepala Desa Genteng Wetan bertindak sebagai juru bicara keluarga. Selain itu datang pula bupati Banyuwangi, Abdullah Azwar Anas yang mengenal dengan baik Kiai Muhammad bin Abbas sejak kecil.

</doc>
<doc id="334231" url="?curid=334231" title="Gentengkulon, Genteng, Banyuwangi">
Gentengkulon, Genteng, Banyuwangi

Gentengkulon adalah sebuah nama desa di wilayah Genteng, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa Genteng Kulon terdiri dari 5 dusun, yaitu: dusun Krajan, Sawahan, kopen, maron dan jenengsari
Mata pencaharian penduduknya terutama pada bidang pertanian dan perdagangan komoditas sayur-mayur yang banyak dipasok dari wilayah dataran tinggi Raung, tepatnya dari kecamatan Sempu. Selain itu juga banyak didatangkan dari Jember dan Probolinggo. Desa ini juga merupakan pusat kota kecamatan Genteng dan pusat perdagangan ketiga setelah Banyuwangi dan Rogojampi.

</doc>
<doc id="334233" url="?curid=334233" title="Setail, Genteng, Banyuwangi">
Setail, Genteng, Banyuwangi

Setail adalah sebuah nama desa di wilayah Genteng, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334235" url="?curid=334235" title="Tegalharjo, Glenmore, Banyuwangi">
Tegalharjo, Glenmore, Banyuwangi

Tegalharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334236" url="?curid=334236" title="Sepanjang, Glenmore, Banyuwangi">
Sepanjang, Glenmore, Banyuwangi

Sepanjang adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334237" url="?curid=334237" title="Dian Hartati">
Dian Hartati

Dian Hartati () adalah penyair berkebangsaan Indonesia. Bergiat di dunia kepenulisan sejak tahun 2002. Desember 2005 mengikuti "workshop" penulisan cerpen yang diadakan oleh Kementrian Negara Pemuda dan Olahraga, bekerja sama dengan Creative Writing Institute (CWI) di Jakarta. Juli 2006 menjadi peserta workshop Bengkel Kerja Budaya: Belajar Menulis Sejarah Sosial Masyarakat yang diadakan oleh Lafadl dan Desantara di Yogyakarta. Mengikuti Workshop Penulisan Kritik, Esai, dan Jurnalisme Sastra yang diadakan oleh Taman Budaya Jawa Tengah, Surakarta (2008).
Kehidupan pribadi.
Setelah lulus dari Universitas Pendidikan Indonesia, jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia tetap berproses menulis. Ikut melibatkan diri dalam berbagai milis sastra, dan beberapa komunitas, seperti: ASAS, MnemoniC, Babad Bumi, dan lain-lain. Sesekali mengelola blog SudutBumi. Pada 5 Oktober 2010 menikah dengan Taufik Walhidayat, seorang penyair dari Banyuwangi. Kini bolak-balik Banyuwangi-Bandung. Bekerja sebagai editor "freelance" sekaligus penulis.
Media yang memuat karyanya.
Karyanya dimuat di berbagai media, di antaranya: 

</doc>
<doc id="334238" url="?curid=334238" title="Karangharjo, Glenmore, Banyuwangi">
Karangharjo, Glenmore, Banyuwangi

Karangharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334240" url="?curid=334240" title="Tulungrejo, Glenmore, Banyuwangi">
Tulungrejo, Glenmore, Banyuwangi

Tulungrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334241" url="?curid=334241" title="Sumbergondo, Glenmore, Banyuwangi">
Sumbergondo, Glenmore, Banyuwangi

Sumbergondo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334242" url="?curid=334242" title="Bumiharjo, Glenmore, Banyuwangi">
Bumiharjo, Glenmore, Banyuwangi

Bumiharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334243" url="?curid=334243" title="Margomulyo, Glenmore, Banyuwangi">
Margomulyo, Glenmore, Banyuwangi

Margomulyo adalah sebuah nama desa di wilayah Glenmore, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334250" url="?curid=334250" title="Hardi Fadhillah">
Hardi Fadhillah

Hardi Fadhillah () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.
Profil.
Ia mulai karier di dunia hiburan dengan bermain dalam film layar lebar Sumpah Pocong Di Sekolah pada tahun 2008. Sebelum berkecimpung di dunia seni peran, Hardi adalah seorang pembalap sepeda motor dan dia juga sempat menjadi "test driver" untuk sepeda motor Yamaha Jupiter Z.
Hardi telah menikah dengan artis cantik,lawan mainnya di sinetron Putih Abu-Abu, Kiki Azhari pada tanggal 17 Februari 2013 dan telah dikaruniai anak.

</doc>
<doc id="334251" url="?curid=334251" title="Fendi Trihartanto">
Fendi Trihartanto

Fendi Trihartanto () adalah aktor Indonesia. Ia mulai karier di dunia hiburan dengan bermain dalam film layar lebar Kereta Hantu Manggarai pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="334252" url="?curid=334252" title="Adelia Rasya">
Adelia Rasya

Adelia Raysia () adalah Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier di dunia hiburan dengan bermain dalam film layar lebar "Kawin Kontrak Lagi" pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="334265" url="?curid=334265" title="Deira City Centre">
Deira City Centre

Deira City Centre () merupakan sebuah pusat perbelanjaan besar di Dubai, Uni Emirat Arab. Terletak di pemukiman Deira, Deira City Centre adalah mal terbesar di Dubai sebelum pembangunan Ibn Battuta Mall dan Mall of the Emirates. Deira City Centre didirikan tahun 1996, seluas 1.300.000 kaki persegi (121,000 m2) dan memiliki sebuah supertoko Carrefour dan outlet Ikea. Deira City Centre memiliki 340 toko, termasuk sebuah bioskop, tempat makan dan hotel, dan menarik sekitar 20 juta pengunjung per tahunnya.
Deira City Centre dimiliki oleh Majid Al Futtaim Group, dan merupakan satu dari enam mal "City Centre" — yang lainnya terletak di Ajman, Alexandria, Kairo, Muscat dan Sharjah.

</doc>
<doc id="334267" url="?curid=334267" title="Lamcy Plaza">
Lamcy Plaza

Lamcy Plaza merupakan sebuah pusat perbelanjaan yang terletak di Dubai, Uni Emirat Arab. Mal ini dimiliki oleh Lal's Group dan dibuka tanggal 17 Maret 1997 di daerah Oud Metha. Dengan luas pertokoan seluruhnya 400.000 kaki persegi (37,000 m2), Lamcy Plaza adalah salah satu mal terbesar di Dubai.
Lamcy Plaza mengklaim sebagai mal satu-satunya di Dubai yang menawarkan Air Miles kepada pengunjung.
Mal ini adalah rumah bagi 150 toko dan memiliki sebuah tempat makan, bioskop, hipermarket dan lapangan parkir luar bangunan.
Beberapa toko di Lamcy Plaza meliputi:

</doc>
<doc id="334269" url="?curid=334269" title="Mercato Shopping Mall">
Mercato Shopping Mall

Mercato Shopping Mall merupakan sebuah pusat perbelanjaan di Jumeirah, Dubai, Uni Emirat Arab. Mal ini dirancang menyerupai kota Mediterania pada masa Renaisans Eropa di Italia, Perancis, atau Spanyol. Dibuka tahun 2002, mal ini senilai 120 juta dirham. Nama "mercato" berasal dari kata bahasa Italia yang berarti "pasar".

</doc>
<doc id="334271" url="?curid=334271" title="Wafi City">
Wafi City

Wafi City merupakan sebuah pembangunan campuran di Dubai, Uni Emirat Arab. Komplek ini meliputi sebuah mal, hotel, restoran, penghunian, dan klub malam. "Kota" ini bergaya Mesir Kuno. Lingkungan bertema ini memiliki tiruan Karnak, piramida kecil, dan wajah firaun. Semua dinding berwarna batu coklat muda yang dapat ditemukan di seluruh struktur Mesir Kuno.
Wafi Mall.
Fitur utama Wafi City adalah mal-nya, bernama Wafi Mall. Dibuka tahun 2001, mal ini memiliki sekitar 200 toko. Termasuk di dalamnya terdapat sebuah taman tema seluas 80.000 meter persegi (861.113 kaki persegi) bernama Encounter Zone.
Raffles Dubai.
Bulan November 2007, Raffles membuka properti pertamanya di Timur Tengah. Raffles Dubai adalah sebuah hotel berbintang-5 dalam bentuk piramida yang memiliki 248 kamar di 18 tingkat. Ukuran kamar standar, 70 meter persegi (753.5 kaki persegi), adalah yang terbesar di Dubai.
Pyramids.
The Pyramids adalah komplek yang berisi beberapa restoran, café, dan spa.
Wafi Residence.
Wafi Residence adalah sebuah komplek penghunian yang dibuka bulan Juli 1995. Para penghuni memiliki kepemilikan penuh terhadap spa di Pyramids.

</doc>
<doc id="334274" url="?curid=334274" title="Paladian Park">
Paladian Park

Paladian Park adalah apartemen yang terletak di Kelapa Gading, Jakarta Utara. Apartemen ini sudah dibangun sebelum tahun 1999 dengan nama Menara 7 Gading, namun karena adanya krisis moneter pada tahun 1998-1999, pembangunan dihentikan dan baru dilanjutkan kembali pada tahun 2004 dan diganti namanya menjadi Paladian Park.

</doc>
<doc id="334277" url="?curid=334277" title="Melaka Mall">
Melaka Mall

Melaka Mall adalah sebuah pusat perbelanjaan di kota Melaka,Malaysia. Mal ini sebelumnya dikenal dengan nama Kotamas hingga akhirnya dilakukan perbaikan pada tahun 2005 dan namanya diganti menjadi Melaka Mall oleh pemerintah pusat setempat.Beberapa tenan besar yang bergabung antara lain bioskop MBO cineplex dan Parkson.

</doc>
<doc id="334283" url="?curid=334283" title="Marcus Schenkenberg">
Marcus Schenkenberg

Marcus Lodewijk Schenkenberg van Mierop (lebih populer sebagai Marcus Schenkenberg; ) adalah model asal Swedia. Ia disebut-sebut sebagai supermodel pria pertama karena bayarannya yang sejajar dengan supermodel wanita.
Dua bersaudara, Marcus dan Michael, lahir dan besar di Stockholm dari pasangan imigran Belanda. Ayahnya, Robert, adalah keturunan Belanda-Indonesia sedangkan ibunya, Yvonne, asli Belanda. Semasa sekolah, ia aktif bermain bola basket dan disarankan pelatihnya untuk melakukan "training" di "fitness-center". Kebiasaan inilah yang kelak membuka pintu karier di dunia model. 
Seusai menamatkan sekolah menengahnya ia pergi ke Amerika Serikat (California) pada tahun 1987 untuk mengadu nasib bersama teman dekatnya dan mencari pengalaman. Ia pernah bercita-cita menjadi pemain basket NBA atau menjadi pilot pesawat tempur. Namun ternyata selama dua tahun pertama ia hidup serabutan: pernah sebagai penjaga anjing dan juga pengasuh anak. 
Hingga sekarang Marcus menetap di AS, tepatnya di New York.
Karier.
Kariernya pertama adalah sebagai fotomodel, setelah ia diminta oleh fotografer Barry King untuk menjadi model fotonya, di saat ia sedang ber-"rollerskater" di Venice Beach. Segera kemudian ia banyak mendapat tawaran di berbagai agen model. Namanya melambung setelah tampil sexy dalam seri foto iklan dari Bruce Weber untuk Calvin Klein (1991). Sejak saat itu ia menjadi model pria termahal. Selain sebagai model foto, Marcus juga model untuk panggung ("catwalk") meskipun posturnya sangat tinggi (sekitar 193cm). Dalam penampilannya ia seringkali diminta tampil dengan tubuh terbuka karena posturnya dianggap ideal.
Dalam perkembangan kariernya ia juga bermain di beberapa film: "Prince Valiant" (1997), "Hostage" (1999, peran utama), dan sejumlah program televisi dan sebagai komentator sepak bola. Pernah pula ia merilis satu singel yang tidak sukses, "La Chica Marita". Ia juga telah menulis sebuah buku semi-autobiografi, "Marcus Schenkenberg, New Rules" (1997). 
Marcus adalah anggota aktif organisasi pecinta binatang PETA. 
Akibat pekerjaannya pula ia sekarang menguasai banyak bahasa: bahasa Swedia, Belanda, Inggris, Italia, Perancis, dan Jerman.
Ia masih melajang hingga sekarang, meskipun pernah berhubungan singkat dengan beberapa orang, termasuk Pamela Anderson.

</doc>
<doc id="334315" url="?curid=334315" title="Stara Zagora">
Stara Zagora

Stara Zagora merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini merupakan kota terbesar keenam di negara itu. Terletak di bagian tengah. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 164.000 jiwa. Terletak 231 km dari ibukota negara Sofia.

</doc>
<doc id="334328" url="?curid=334328" title="CNBC Africa">
CNBC Africa

CNBC Africa adalah layanan televisi untuk Sub-Sahara Afrika yang diluncurkan oleh CNBC. Dikontrol oleh Africa Business News Limited, saluran ini didirikan pada tanggal 1 Juni 2007.
Pada awalnya, CNBC Africa memiliki biro di Nairobi (Kenya), Abuja dan Lagos (Nigeria), Cape Town (Afrika Selatan) dan London. Saluran ini akan memproduksi program lokal 9 jam per hari kerja. Dipimpin oleh Alishia Naidoo, Leigh Roberts, Peter Ndoro, Lerato Mbele, Nikiwe Bikitsha and Mandlakazi Mpahlwa.
Acara televisi.
Sebagian acara impor dari CNBC AS, CNBC Arabia, dan CNBC Amerika Latin.

</doc>
<doc id="334341" url="?curid=334341" title="TVB Jade">
TVB Jade

TVB Jade () adalah saluran televisi terestrial Hong Kong, dikelola oleh TVB, dan tayang 24 jam per hari. Didirikan pada tanggal 19 November 1967, saluran ini menawarkan berbagai program termasuk berita, drama, berbagai menunjukkan, kartun dan talk show. Saluran ini direncanakan akan hadir di Aora TV, Indovision, StarHub TV dan Astro pada tahun 2009.
Pemirsa.
Antara pukul 21:35-22:35, saluran ini memiliki lebih dari 200 orang pemirsa.
Digital.
Sejak tanggal 31 Desember 2007, sinyal analog digantikan sinyal digital. Waktu penayangan sama dengan versi analog, tetapi aspek rasio menjadi 16:9.

</doc>
<doc id="334344" url="?curid=334344" title="Salvador Durán">
Salvador Durán

Salvador Durán Sánchez () adalah seorang pembalap mobil professional asal Meksiko. Saat ini ia membalap di ajang World Series by Renault championship dengan bergabung bersama Interwetten.com team.
Profil.
Salvador memulai karier balapnya di 2002 dengan posisi kedua dalam Skip Barber National dan kemudian memenangi Midwestern Champion trophy. Di 2003 ia finish di P8 Italian Formula Renault dan P15 di Formula Renault Eurocup. Di 2004 dan 2005 ia membalap di ajang F3 Inggris, bersama tim P1 Motorsport. Dan ia menjadi juara dalam kelas nasional di 2005.
Atas kesuksesasnnya, ia kemudian ditarik ke tim A1GP Meksiko pada musim 2005-06 dan kemudian memenangi lomba (sprint race dan feature race) di sirkuit Laguna Seca, California, AS.
Tahun 2006, Salvador pindah ke F3 Inggris Internasional, namun ia hanya berhasil finish di P10 klasemen dengan 54 poin, dengan hasil terbaik finish P4 di balapan Silverstone.
Kemudian ia bergabung dengan tim Chip Ganassi Racing pada tahun 2007, dan bersama Juan Pablo Montoya dan Scott Pruett, ia menjadi salah satu pahlawan tim itu ketika berhasil memenangi 24 Hours of Daytona.

</doc>
<doc id="334358" url="?curid=334358" title="Kuala Rosan, Meliau, Sanggau">
Kuala Rosan, Meliau, Sanggau

Kuala Rosan adalah desa di kecamatan Meliau, Kabupaten Sanggau, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
Desa ini bisa dicapai dengan menempuh perjalanan melalui sungai kapuas dan kemudian dilanjutkan dengan menyusuri sungai kecil selama 5 jam.

</doc>
<doc id="334360" url="?curid=334360" title="Politisasi agama">
Politisasi agama

Politisasi agama adalah politik manipulasi mengenai pemahaman dan pengetahuan keagamaan/kepercayaan dengan menggunakan cara propaganda, Indoktrinasi, kampanye, disebarluaskan, sosialisasi dalam wilayah publik dilaporkan atau diinterpretasikan agar terjadi migrasi pemahaman, permasalahan dan menjadikannya seolah-olah merupakan pengetahuan keagamaan/kepercayaan, kemudian, dilakukan tekanan untuk memengaruhi konsensus keagamaan/kepercayaan dalam upaya memasukan kepentingan sesuatu kedalam sebuah agenda politik pemanipulasian masyarakat atau kebijakan publik.

</doc>
<doc id="334365" url="?curid=334365" title="Modifikasi perilaku">
Modifikasi perilaku

Modifikasi perilaku menunjuk kepada teknik mengubah perilaku, seperti mengubah perilaku dan reaksi seseorang terhadap suatu stimulus melalui penguatan perilaku adaptif dan/atau penghilangan perilaku maladaptif melalui hukuman.
Istilah ini pertama kali digunakan oleh Edward Thorndike pada tahun 1911 dalam artikelnya "Provisional laws of acquired behavior or learning". 
Eksperimen psikologi klinis menggunakan istilah modifikasi perilaku untuk merujuk pada teknik psikoterapi khususnya untuk meningkatkan perilaku adaptif dan menghilangkan yang maladaptif. Dua istilah lain yang berhubungan adalah terapi perilaku dan analisis perilaku. Dalam hal ini, beberapa penulis, menganggap bahwa modifikasi perilaku cakupannya lebih luas dibanding

</doc>
<doc id="334374" url="?curid=334374" title="Serangan teroris Mumbai November 2008">
Serangan teroris Mumbai November 2008

Serangan teroris Mumbai November 2008 merupakan rangkaian serangan teroris terkoordinasi yang terjadi serentak di sejumlah tempat di sekitar kota Mumbai, ibukota finansial dan kota terbesar di India, pada 26 November 2008 yang berlanjut sampai dengan 29 November. Sekurang-kurangnya 188 orang, termasuk sekurang-kurangnya 22 warga asing, dipastikan menjadi korban, sementara sekitar 370 orang cedera. Para pelaku melakukan serangkaian penembakan, peledakan, dan penyanderaan. Serangan-serangan tersebut terjadi di stasiun kereta api Chhatrapati Shivaji Terminus (CST) yang ramai; dua hotel lima bintang yaitu Oberoi/Trident dan Taj Mahal Palace; Kafe Leopold, sebuah restoran yang terkenal di kalangan turis; Rumah Sakit Cama; gedung pusat komunitas Yahudi Mumbai Chabad House; dan kantor polisi.
Sebuah kelompok yang menamakan dirinya "Deccan Mujahidin" mengaku bertanggung jawab melalui surat elektronik yang dikirimkan ke beberapa media. Namun, media cetak India menyebutkan bahwa tiga teroris yang telah berhasil ditahan mengaku merupakan anggota "Lashkar-e-Taiba" yang berbasis di Pakistan." Seorang pejabat pengawas pantai India, Jumat (28/11), menegaskan, sebuah kapal ikan milik India telah digunakan membawa teroris ke Mumbai.
Pada hari Kamis (27/11) pasukan elite India dilaporkan menyerbu hotel Oberoi dan Taj Mahal tempat para pelaku menyandera puluhan tamu hotel. Sedikitnya 93 orang, sebagian besar warga asing, dibebaskan dari Hotel Oberoi pada Jumat (28/11). Pada hari yang sama, pasukan komando India diterjunkan ke pusat komunitas Yahudi tempat para pelaku juga melakukan penyanderaan. Pada Jumat malam, operasi di pusat komunitas Yahudi tersebut secara resmi dinyatakan berakhir setelah tewasnya kedua pelaku serangan. Pasukan Komando India, Sabtu (29/11), menyatakan berhasil menumpas kelompok teroris setelah dua pelaku yang bersembunyi di Hotel Taj Mahal terbunuh.

</doc>
<doc id="334375" url="?curid=334375" title="Tuba">
Tuba

Tuba adalah nama jenis-jenis tumbuhan dari Asia Tenggara dan kepulauan di Pasifik barat-daya yang biasa digunakan untuk meracun ikan. Meski ada beberapa jenis tuba (lihat: Tuba (disambiguasi)), yang umumnya diacu sebagai tuba adalah dari jenis "Derris elliptica" Bth., anggota suku Fabaceae (Leguminosae). Nama-nama lainnya adalah tuba akar, "tuwa laleur, areuy kidang" (Sd.), "jenu, jelun, tungkul" (Jw.), "tobha, jheno, mombul" (Md.) dan lain-lain.
Seperti disebutkan oleh namanya, akar tumbuhan ini memiliki kandungan rotenona ("rotenone"), sejenis racun kuat untuk ikan dan serangga (insektisida).
Pengenalan.
Liana (tumbuhan memanjat) berkayu, yang merambat dan membelit hingga setinggi 10m. Ranting-ranting yang tua berwarna kecoklatan, dengan lentisel serupa jerawat.
Daun-daun tersebar, majemuk menyirip ganjil beranak daun 7-15 helai, bertangkai 13-23 cm; anak daun bertangkai pendek, memanjang sampai bentuk lanset atau bundar telur terbalik, 4-24 × 2–8 cm, dengan sisi bawah keabu-abuan atau kebiruan, sering berambut rapat; daun yang muda coklat-ungu.
Bunga terkumpul dalam tandan, dengan sumbu yang berambut rapat, tangkainya 12–26 cm. Kelopak bunga berbentuk cawan, berambut coklat rapat, tinggi 6-8 mm, hanya bagian bawah yang tumbuh sempurna. Bendera (mahkota) hijau dengan warna ros pucat, berambut rapat di bagian luar, bundar telur sampai oval lebar, lk. 2 cm garis tengahnya, pada pangkalnya dengan 2 telinga yang memutar membalik.
Buah polong bentuk oval sampai memanjang, 3,5-7 × 2 cm, bersayap di sepanjang tepi bawahnya, tidak membuka. Biji 1-2, jarang 3.
Tumbuh liar dalam semak-semak dekat tepi hutan, tepi sungai, dan kadang-kadang ditanam di kebun atau pekarangan. Di Jawa didapati mulai dari dataran rendah hingga ketinggian sekitar 1500 m dpl.
Kegunaan.
Racun pada tuba pada masa lalu dikenal sebagai "derrids" dan sekarang diketahui sebagai rotenona. Bahan aktif ini ditemukan pada akar tuba dengan kadar antara 2½-3%, paling banyak terkandung dalam kulit akar. "Derrids" hampir tidak terlarut dalam air.
Tuba digunakan secara tradisional sebagai racun ikan. Untuk keperluan ini, akarnya biasanya digali dan dipotong, lalu dikeringkan selama beberapa hari (sekitar 3-4 hari). Akar ini kemudian ditumbuk dan dicampur dengan air menghasilkan cairan seperti susu. Campuran air dengan kepingan akar ini kemudian ditaburkan di lubuk sungai yang hendak dituba; atau kadang-kadang, bila sungainya kecil, akar tuba ditumbuk langsung di tengah-tengah sungai yang dituba.
Pengambilan ikan semacam ini seringkali merupakan pesta rakyat. Ikan-ikan yang mabuk tuba akan mengambang dan dengan mudah ditangkapi oleh orang-orang yang turut serta. Setelah beberapa jam sampai beberapa hari, bergantung pada derasnya aliran sungai, keadaan sungai sudah akan pulih kembali.
Pada perkembangan selanjutnya, racun tuba dimanfaatkan pula sebagai insektisida untuk mengatasi kutu-kutu dan ulat yang menjadi hama di perkebunan. Racun tuba diekstrak dengan menumbuk akar yang segar atau yang telah dikeringkan, dan merendamnya dengan sejumlah air hingga satu malam (atau, ada pula yang merebusnya selama beberapa jam). Ekstrak ini kemudian diencerkan, dicampurkan dengan larutan sabun untuk menstabilkannya, serta disemprotkan untuk menanggulangi serangan hama. Selain untuk mengatasi hama pada kebun-kebun tembakau dan kol, racun ini dapat digunakan pula untuk membasmi caplak dan kutu pada anjing, tungau pada ayam, gangguan lalat dan lain-lain.
Jenis yang serupa.
Derris trifoliata Lour., dikenal sebagai tuba laut, "tuwa awewe" (Sd.), "ketower" (Jw.) dan lain-lain, juga merupakan racun ikan, meski dayanya lebih lemah daripada tuba "D. elliptica". "D. trifoliata", dahulu dikenal sebagai "D. heterophylla" Back., biasa didapati di hutan-hutan bakau dan hutan pantai lainnya, terutama yang berawa-rawa.

</doc>
<doc id="334376" url="?curid=334376" title="Kalibarukulon, Kalibaru, Banyuwangi">
Kalibarukulon, Kalibaru, Banyuwangi

Kalibarukulon adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334378" url="?curid=334378" title="Kalibarumanis, Kalibaru, Banyuwangi">
Kalibarumanis, Kalibaru, Banyuwangi

Kalibarumanis adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia, yang letaknya di ujung paling barat dari kota Banyuwangi. Desa ini merupakan ujung paling barat dari Kecamatan Kalibaru sekaligus Pemerintahan Kabupaten Banyuwangi yang berbatasan dengan Jember.
Kalibarumanis terletak tepat di kaki gunung Gumitir sehingga berhawa sejuk. Desa ini memiliki nilai sejarah peninggalan Belanda, yakni terowongan Mrawan. Terowongan ini dibangun sekitar tahun 1901-1902 dan mulai beroperasi pada tahun 1910.

</doc>
<doc id="334379" url="?curid=334379" title="Kalibaruwetan, Kalibaru, Banyuwangi">
Kalibaruwetan, Kalibaru, Banyuwangi

Kalibaru Wetan adalah sebuah nama kota kecil di wilayah Kecamatan Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kota ini merupakan wilayah terpadat di wilayah Kalibaru, disusul oleh Kalibaru Kulon. Udara di daerah ini sejuk dan sangat dingin pada bulan-bulan tertentu.
Penduduk.
Masyarakatnya kebanyakan menggunakan bahasa Madura dan beragama Islam dengan bermacam-macam organisasi keagamaan seperti Nahdlatul Ulama, Muhammadiyah, dan Persis. Penduduk wanita di daerah ini sangat pandai membuat kue dikarenakan tradisi yang mengharuskan membuat hantaran saat ada prosesi tertentu di masyarakat.
Sarana dan prasarana.
Pendidikan.
Berikut ini adalah daftar sekolah di Kota Kalibaru Wetan:
Transportasi.
Di Kecamatan Kalibaru terdapat satu stasiun kereta api yakni, Stasiun Kalibaru. Di stasiun ini berhenti Kereta api Pandanwangi, Tawangalun, Sritanjung, dan Mutiara Timur ("Muttim").
Disamping transportasi modern, penduduk Kalibaruwetan juga masih menggunakan tranportasi tradisional dokar. Alat transportasi tradisional ini juga digemari turis yang datang berkunjung ke Kalibaru. Becak juga tersedia setelah tahun 2000-an, meskipun jumlahnya sangat terbatas dan tidak umum sebagaimana dokar.
Perbankan.
Kota Kalibaru Wetan memiliki fasilitas Bank Rakyat Indonesia dan ATM Bersama.
Wisata.
Wilayah ini memiliki keindahan alam yang masih alami, terutama pemandangan Gunung Raung di sisi utara. Seringkali terlihat turis asing yang datang dan berjalan-jalan di Desa Kalibaru dan menjadi pemandangan yang biasa bagi penduduk setempat.
Lori Wisata Kaliraga.
Stasiun kereta api Kalibaru Wetan menyediakan perjalanan wisata menggunakan lori berkapasitas delapan penumpang. PT KAI (Persero) wilayah Daop 9 Jember menawarkan paket wisata Lori Wisata Kaliraga (Kalibaru-Mrawan-Garahan) pulang-pergi yang dimulai dari Stasiun Kalibaru hingga Stasiun Garahan dan kembali lagi. Perjalanan melewati wilayah perkebunan kopi, cokelat, hutan pinus, panorama Gunung Gumitir, serta dua buah terowongan kuno yang dibangun pada masa penjajahan Belanda, yaitu Terowongan Garahan (panjang 113 meter) dan Terowongan Mrawan (panjang 690 meter).
Kuliner.
Daftar kuliner di Kalibaru Wetan:
Air Terjun Wonorejo.
Air Terjun Wonorejo terletak di Dusun Wonorejo, Kalibaru Wetan, Kecamatan Kalibaru di lereng Gunung Raung.
Penduduk sekitar menamakan air terjun kembar "Tirto Kemanten" karena ada dua aliran air yang sepintas mirip jejeran pengantin lelaki dan perempuan. Daya tarik air terjun ini terletak pada keasriannya, bangunan cukup sederhana, dengan pemandangan alami yang sejuk dan tenang. Menurut salah satu penjaga post, konon air terjun ini ditemukan oleh "Mbah Citro Wardoyo" yang menjadikan tempat ini sebagai tingkat terakhir dari tujuh air terjun di lereng Gunung Raung jalur Kalibaru.
Fasilitas wisata.
Terdapat beberapa penginapan di Kota Kalibaru. Hotel yang terdapat di wilayah Kalibaru Wetan adalah Margo Utomo yang seringkali menjadi rujukan wisata bagi wisatawan asing maupun domestik. Hotel ini memiliki taman bunga, kebun binatang kecil, peternakan sapi perah, pabrik pembuatan gula merah, kebun pala, kolam renang, dan sebagainya.
Pemerintah Kecamatan Kalibaru juga memperbolehkan kendaraan dokar (kereta kuda) untuk beroperasi di jalan raya. Selain digunakan sebagai sarana transportasi bagi penduduk setempat, dokar juga sering digunakan para wisatawan untuk berkeliling Kota Kalibaru Wetan. Lokasi pangkalan dokar berada di seberang timur Pasar Kalibaru, tepatnya di depan Toko Morodadi Jaya.
Pasar Kalibaru Wetan.
Pasar Kalibaru Wetan merupakan pasar tradisional paling ramai di wilayah Kecamatan Kalibaru. Selain komplek pasar yang menjual berbagai makanan, pakaian, rumah potong hewan, buku-buku, hingga peralatan elektronik, Pasar Kalibaru Wetan juga dikelilingi toko-toko. Beberapa lokasi yang cukup terkenal dan sering menjadi tempat kunjungan turis domestik dan mancanegara adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="334380" url="?curid=334380" title="Kajarharjo, Kalibaru, Banyuwangi">
Kajarharjo, Kalibaru, Banyuwangi

Kajarharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334381" url="?curid=334381" title="Banyuanyar, Kalibaru, Banyuwangi">
Banyuanyar, Kalibaru, Banyuwangi

Banyuanyar adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334382" url="?curid=334382" title="Kebonrejo, Kalibaru, Banyuwangi">
Kebonrejo, Kalibaru, Banyuwangi

Kebonrejo adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334388" url="?curid=334388" title="Tuba (disambiguasi)">
Tuba (disambiguasi)


</doc>
<doc id="334401" url="?curid=334401" title="Percobaan Griffith">
Percobaan Griffith

Percobaan Griffith, dilakukan pada tahun 1928 oleh Frederick Griffith, adalah salah satu percobaan pertama yang menunjukkan bahwa bakteri dapat memindahkan informasi genetik melalui proses yang disebut transformasi 
Griffith menggunakan dua galur "Pneumococcus" (yang menginfeksi tikus), galur tipe III-S dan tipe II-R. Galur III-S memiliki kapsul polisakarida yang membuatnya tahan terhadap sistem kekebalan inangnya sehingga mengakibatkan kematian inang, sementara galur II-R tidak memiliki kapsul pelindung tersebut dan dapat dikalahkan oleh sistem kekebalan tubuh inang.
Dalam eksperimen ini bakteri galur III-S dipanaskan hingga mati, dan sisa-sisanya ditambahkan ke bakteri galur II-R. Meskipun tikus tidak akan mati bila terkena baik sisa-sisa bakteri galur III-S (yang sudah mati) ataupun galur II-R secara terpisah, gabungan keduanya mengakibat kematian tikus inang. Griffith berhasil mengisolasi baik galur "pneumococcus" II-R hidup maupun III-S hidup dari darah tikus mati ini. Griffith menyimpulkan bahwa bakteri tipe II-R telah "tertransformasikan" menjadi galur III-S oleh sebuah "prinsip transformasi" yang entah bagaimana menjadi bagian bakteri galur III-S yang mati.
Kini kita mengetahui bahwa "prinsip pentransformasi" yang diamati oleh Griffith adalah DNA bakteri galur III-S. Meskipun bakteri itu telah mati, DNA-nya bertahan dari proses pemanasan dan diambil oleh bakteri galur II-R. DNA galur III-S mengandung gen yang membentuk kapsul perlindungan. Dilengkapi dengan gen ini, bakteri galur II-R menjadi terlindung dari sistem kekebalan inang dan dapat membunuhnya. Verifikasi DNA sebagai prinsip pentransformasi ini dilakukan dalam percobaan oleh Avery, McLeod dan McCarty dan oleh Hershey dan Chase.

</doc>
<doc id="334414" url="?curid=334414" title="Percobaan Hershey-Chase">
Percobaan Hershey-Chase

Percobaan Hershey-Chase adalah serangkaian percobaan yang dilakukan pada tahun 1952 oleh Alfred Hershey dan Martha Chase, yang mengkonfirmasi bahwa DNA merupakan bahan genetik, yang pertama kali didemonstrasikan oleh Avery, MacLeod dan McCarty. Meskipun DNA telah dikenal oleh para biologiwan sejak 1869, pada saat itu kebanyakan orang menganggap bahwa proteinlah yang membawa informasi dalam pewarisan sifat.
Hershey dan Chase melakukan percobaan mereka pada fag T2, virus yang strukturnya saat itu telah diketahui lewat mikroskop elektron. Fag ini terdiri hanya dari cangkang protein yang berisi bahan genetik. Fag ini menginfeksi bakteri dengan menempel pada membran luar bakteri dan menyuntikkan bahan genetiknya lalu meninggalkan cangkang kosongnya tetap menempel pada permukaan bakteri. Infeksi bahan genetik ini mengakibatkan mesin genetik bakteri tersebut memperbanyak virus. 
Pada percobaan pertama, Hershey dan Chase melabeli DNA fag dengan unsur fosfor-32 radioaktif (unsur fosfor ada dalam DNA tetapi tidak ditemukan dalam satu pun asam amino yang menjadi komponen dasar protein). Mereka menginfeksi bakteri "E. coli" dengan fag tersebut, lalu menyingkirkan cangkang protein dari sel terinfeksi dengan blender dan sentrifuga. Mereka menemukan bahwa perunut radioaktif tersebut hanya terlihat dalam sel-sel bakteri, dan tidak ditemukan pada cangkang protein.
Pada percobaan kedua mereka melabeli fag dengan belerang-35 radioaktif (belerang ditemukan pada asam amino sisteina dan metionina, tetapi tidak ditemukan dalam DNA). Setelah pemisahan, perunut radioaktif ditemukan dalam cangkang protein, tetapi tidak dalam bakteri terinfeksi. Ini mengkonfirmasi bahwa bahan genetik yang menginfeksi bakteri adalah DNA.
Hershey merupakan salah satu penerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 1969 untuk "penemuan tentang struktur genetik virus".

</doc>
<doc id="334456" url="?curid=334456" title="Dubai International Financial Centre">
Dubai International Financial Centre

Dubai International Financial Centre (DIFC) merupakan sebuah hub finansial dekat pinggir laut untuk MENA yang memiliki sebuah pasar kapital yang ditetapkan sebagai zona bebas finansial di Dubai. Didirikan untuk membentuk suatu lingkungan untuk pertumbuhan, perkembangan dan pembangunan ekonomi di UEA dan daerah yang lebih luas dengan menyediakan kebutuhan hukum dan bisnis juga infrastruktur fisik yang memenuhi standar internasional.
Terdapat enam sektor utama fokus di DIFC: Banking Services (Investment Banking, Corporate Banking & Private Banking); Capital Markets (Equity, Debt Instruments, Derivatives & Commodity Trading); Asset Management & Fund Registration (Fund Registration, Fund Administration & Fund Management); Reinsurance; Islamic Finance dan Back Office Operations.
Aplikasi lisensi sedang dipertimbangkan dari institusi dinansial pada sektor tersebut. Masing-masing unit akan menawarkan keuntungan seperti nilai pajak zol pada pendapatan dan pendapatan, 100 persen kepemilikan asing, tanpa pembatasan pada valuta asing atau repatriasi kapital/keuntungan, dukungan operasi dan fasilitas pendukung bisnis.
Rencana pembukaan lowongan kerja untuk DIFC adalah membuka 10.000 lowongan kerja di semua sektor yang disebutkan di atas. Telah diantisipasi bahwa posisi tersebut akan dipenuhi dengan campuran karyawan asing dan penduduk lokal dengan kemampuan spesialis bersama banyak program pelatihan.
Salah satu subsidiari kunci pusat ini adalah Dubai International Financial Exchange (DIFX)

</doc>
<doc id="334459" url="?curid=334459" title="Ila (putri Daksa)">
Ila (putri Daksa)

Dalam mitologi Hindu, Ila (Sanskerta: इला ; "Ilā") ( kadangkala disebut Ira) adalah nama salah satu putri dari pasangan Daksa dan Asikni. Mereka adalah keturunan Swayambhu Manu, leluhur umat manusia dalam mitologi Hindu. 
Bersama dengan dua belas saudaranya yang lain, Ila menikahi Resi Kasyapa. Menurut kitab "Brahmapurana", Ila memiliki keturunan berupa pepohonan, rumput, dan semak, sednagkan menurut "Mahabharata", Ila beranak gajah Airawata. Menurut mitologi Hindu, keturunan Kasyapa dan Ila merupakan leluhur penghuni bumi, sehingga isi bumi disebut pula Kasyapeya, yang berarti "keturunan Kasyapa". Penghuni bumi yang dilahirkan oleh Ila adalah makhluk hidup yang tergolong tumbuh-tumbuhan.

</doc>
<doc id="334460" url="?curid=334460" title="Camellia sinensis">
Camellia sinensis

Camellia sinensis adalah tanaman teh, spesies tanaman yang daun dan pucuk daunnya digunakan untuk membuat teh. Tumbuhan ini termasuk genus Camellia (), suatu genus tumbuhan berbunga dari famili Theaceae. Teh putih, teh hijau, oolong dan teh hitam semuanya didapat dari spesies ini, namun diproses secara berbeda untuk memperoleh tingkat oksidasi yang berbeda. "Kukicha" (teh ranting) juga dipanen dari "Camellia sinensis", namun tidak memakai daun melainkan ranting.
Nama "sinensis" dalam bahasa Latin berarti Cina. Sedangkan "Camellia" diambil dari nama Latin Pendeta Georg Kamel, S.J (1661 - 1706), seorang pendeta kelahiran Ceko yang menjadi seorang pakar botani dan misionaris. Meskipun Kamel tidak menemukan maupun menamai tumbuhan ini, Carolus Linnaeus, pencipta sistem taksonomi yang masih dipakai hingga sekarang, memilih namanya sebagai penghargaan atas kontribusi Kamel terhadap sains. Nama lama untuk tumbuhan teh ini termasuk "Thea bohea", "Thea sinensis", dan "Thea viridis".
Deskripsi.
"Camellia sinensis" berasal dari daratan Asia Selatan dan Tenggara, namun sekarang telah dibudidayakan di seluruh dunia, baik daerah tropis maupun subtropis. Tumbuhan ini merupakan perdu atau pohon kecil yang biasanya dipangkas bila dibudidayakan untuk dipanen daunnya. Ia memiliki akar tunggang yang kuat. Bunganya kuning-putih berdiameter 2,5–4 cm dengan 7 hingga 8 petal.
Biji "Camellia sinensis" serta biji "Camellia oleifera" dapat di pres untuk mendapatkan minyak teh, suatu bumbu yang agak manis sekaligus minyak masak yang berbeda dari minyak pohon teh, suatu minyak atsiri yang dipakai untuk tujuan kesehatan dan kecantikan dan berasal dari dedaunan tumbuhan yang berbeda.
Daunnya memiliki panjang 4–15 cm dan lebar 2–5 cm. Daun segar mengandung kafein sekitar 4%. Daun muda yang berwarna hijau muda lebih disukai untuk produksi teh; daun-daun itu mempunyai rambut-rambut pendek putih di bagian bawah daun. Daun tua berwarna lebih gelap. Daun dengan umur yang berbeda menghasilkan kualitas teh yang berbeda-beda, karena komposisi kimianya yang berbeda. Biasanya, pucuk dan dua hingga tiga daun pertama dipanen untuk permrosesan. Pemetikan dengan tangan ini diulang setiap dua minggu.
Budidaya.
"Tanaman teh" terutama dibudidayakan di daerah beriklim tropis dan subtropis, di areal dengan curah hujan sedikitnya 50 inci setahun. Namun, ia dibudidayakan secara komersial dari katulistiwa hingga sejauh Cornwall di daratan utama Inggris. banyak teh kualitas tinggi ditanam di ketinggian hingga 1500 meter karena tanaman ini tumbuh lebih lambat dan rasanya yang lebih baik.
Tumbuhan teh akan menjadi pohon jika dibiarkan tumbuh begitu saja, sedangkan tanaman teh budidaya dipangkas agar mudah dipetik.
Teh India.
Teh India biasanya diklasifikasikan berdasarkan daerah tumbuhnya; tiga daerah penghasil teh utama di India dalah Darjeeling, Assam dan Nilgiri.
Karena kondisi tumbuh yang bagus Darjeeling dianggap penggemar teh sebagai teh India yang terbaik.
Assam adalah daerah penghasil teh terbesar di India dengan produksi 473.000 ton setiap tahunnya. Assam memiliki 271.768 hektare perkebunan teh dengan 43.293 hektare tanaman yang berproduksi. Teh Assam kaya akan rasa dan sering digunakan sebagai bahan utama campuran teh sarapan pagi.
Teh Nilgiri ditanam di wilayah pegunungan Biru India Selatan. Daerah penghasil ini meliputi 62.039 hektare dan 62.145 hektare kebun teh. Produksi teh tahunan sekitar 120.000 ton.
Teh Cina.
Tanaman Teh Cina (kadang-kadang disebut "Camellia sinensis" var. "sinensis") adalah semak berdaun kecil dengan banyak cabang yang mencapai tinggi sekitar 3 meter dan berasal dari Cina tenggara. tanaman teh pertama yang ditemukan, tercatat dan dipakai untuk menghasilkan teh tiga ribu tahun yang lalu, ia menghasilkan beberapa teh yang terpopuler.
"Camellia sinensis" var. "waldenae" semula dianggap sebagai spesies yang berbeda, "Camellia waldenae" oleh S.Y.Hu, tetapi kemudian diidentidikasi sebagai varietas dari "Camellia sinensis". Varietas ini umum disebut Camellia Walden. Ia terlihat di puncak gunung Tai Mo Shan dan Tai Tung Shan di Hong Kong. Ia juga tersebar di Provinsi Guangxi, Cina.
Ekstrak teh telah menjadi perhatian karena diketahui mempunyai aktivitas antibakteri. Pengawetan makanan organik yang diproses serta pengobatan infeksi bakteri yang menetap sedang diselidiki. 

</doc>
<doc id="334462" url="?curid=334462" title="Tomok">
Tomok

Tomok adalah sebuah desa kecil yang terletak di pesisir timur Pulau Samosir, Danau Toba, Sumatera Utara. Dari Medan tempat ini membutuhkan waktu kurang lebih 4-5 Jam sampai di Parapat dengan mobil carteran atau bus antar kota. Ekstra satu jam lagi untuk menyeberang dari Ajibata ke Tomok. Desa ini sangat menggantungkan kehidupan para masyarakatnya pada bidang agraris, perdagangan dan pariwisata. Desa yang ukurannya tidak terlalu luas ini tampaknya sudah cukup mendapat pengaruh modernitas yang cukup besar di kalangan masyarakatnya. Hal ini terbukti dengan persandingan antara makam, gereja tua, becak motor dan kehidupan masyarakatnya yang cukup menguasai penggunaan bahasa Inggris pada saat bertemu dengan wisatawan asing.
Banyaknya makam dan benda-benda peninggalan zaman megalitik dan purba menjadikan lokasi ini sebagai salah satu situs kebudayaan Batak yang cukup terkenal di kalangan wisatawan. Lokasinya yang terletak tepat di tepi dermaga penghubung ke Parapat juga memudahkan para wisatawan mengunjungi tempat ini. Makam besar seperti Makam Raja Sidabutar dan keluarganya, Museum Batak, Patung Sigale-Gale, Batukursi Tomok, Patung Gajah, HKBP Resort Tomok dan gereja gereja yang sederhana memenuhi daerah ini. Ditambah pula dengan adanya resort yang berada di Tuk Tuk Siadong yang semakin mengukuhkan ddaerah ini menjadi tempat pariwisata.

</doc>
<doc id="334463" url="?curid=334463" title="Ila (putri Manu)">
Ila (putri Manu)

Dalam legenda dan mitologi Hindu, Ila (Sanskerta: इला ; "Ilā") adalah nama salah satu keturunan Waiwaswata Manu. Beberapa "Purana" mengatakan bahwa Ila lahir sebagai wanita, namun di kemudian hari berganti kelamin menjadi pria. Sebagai seorang pria, Ila dikenal pula dengan nama Sudyumna. Menurut kitab "Purana" dan "Itihasa", Ila merupakan leluhur para raja dari Dinasti Candra.
Asal-usul.
Menurut "Brahmapurana", "Matsyapurana" dan beberapa "Purana" lainnya, Ila terlahir sebagai seorang wanita. Ibu Ila tidak jelas. Ada Purana yang mengatakan bahwa Ila merupakan putri Waiwaswata Manu dan Sradha, dan ada yang mengatakan bahwa sebenarnya Ila bukan merupakan anak Waiwaswata Manu secara langsung. Menurut "Brahmapurana", Ila merupakan hasil dari upacara yang diselenggarakan oleh Waiwaswata Manu kepada dewa Mitra dan Baruna. Selanjutnya, sebagai ungkapan syukurnya atas anugrah Mitra dan Baruna, Ila berubah menjadi laki-laki. "Matsyapurana" mengatakan bahwa karena Waiwaswata Manu menginginkan seorang putra, maka Waiwaswata Manu menganggap Ila sebagai puteranya sendiri. Mengenai kisah hidup Ila, ada beberapa versi yang berbeda.
Legenda.
Dalam "Matsyapurana" diceritakan bahwa Ila lahir lebih dahulu daripada Ikswaku sehingga ia merupakan keturunan Waiwaswata Manu yang tertua. Saat Waiwaswata Manu merasa sudah cukup tua untuk memerintah, ia memutuskan untuk meninggalkan kehidupan duniawi dan menyerahkan tahta kerajaannya kepada Ila. Akhirnya, Ila menjadi raja. Ia menaklukkan berbagai daerah dan berkelana mengelilingi dunia. Pada suatu hari, Ila memasuki sebuah hutan suci yang disebut Srawana. Hutan tersebut merupakan kediaman Siwa dan Parwati. Siwa mengatakan bahwa siapapun yang memasuki hutan tersebut akan menjadi wanita. Ila tidak mengetahui hal tersebut sehingga ia berubah kembali menjadi wanita. Perubahan tersebut juga membuatnya tidak mengingat masa lalunya.
Putra Dewa Candra yang bernama Budha, jatuh cinta kepada Ila. Akhirnya mereka menikah dan memiliki seorang putra yang diberi nama Pururawa. Sementara itu, Ikswaku dan saudaranya yang lain, pergi mencari Ila. Karena kehilangan jejak, mereka mencari petunjuk dari Maharesi Wasista. Karena dia sangat sakti, dia mengetahui keberadaan Ila. Atas petunjuknya, Ikswaku memuja Siwa dan memohon agar Ila berubah kembali menjadi pria. Namun, Siwa tidak bersedia untuk mengabulkan permohonan tersebut. Sebagai gantinya, Siwa memberi anugrah bahwa Ila berubah menjadi wanita selama sebulan, dan berubah menjadi pria selama sebulan. Sebagai pria, ia dikenal dengan nama Sudyumna.
Sebagai Sudyumna, Ila memiliki tiga orang putra, mereka adalah: Utkala, Gaya, dan Winataswa ("Purana" lain mengatakan Haritaswa). Utkala memerintah di Orissa, Gaya memerintah di wilayah yang bernama Gaya, dan Winataswa di wilayah barat. Menurut "Brahmapurana", oleh karena Ila terlahir sebagai wanita, ia tidak berhak menjadi raja. Sebagai gantinya, Ikswaku diangkat sebagai raja, sedangkan Ila pergi ke wilayah yang disebut Pratisthana (menurut "Brahmapurana"). Selanjutnya Pururawa mewarisi wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="334467" url="?curid=334467" title="Dubal">
Dubal

Dubai Aluminium Company Limited (DUBAL), terletak di Jebel Ali, adalah salah satu perusahaan industri terbesar di UEA. 22% pekerjanya berkebangsaan UEA.
DUBAL didirikan atas Dekret Pemimpin Dubai, tanggal 5 Mei 1975. Merupakan perusahaan terbatas, dimiliki seluruhnya oleh Pemerintah Dubai. HH Sheikh Hamdan Bin Rashid Al Maktoum adalah Pimpinan DUBAL.
Dubal adalah produsen global terbesar ke-7 dalam bidang industri dengan kapasitas produksi 890.000 ton per tahun pada akhir 2007, meningkat menjadi 945.000 ton per tahun pada akhir 2008.

</doc>
<doc id="334470" url="?curid=334470" title="The Video">
The Video

The Video merupakan grup musik asal Indonesia yang berdomisli di Jakarta. Grup pendatang baru The Video berdiri tahun 2006, dan digawangi oleh Wawan Taroek (gitar), Ferry Kresyana (bass), Rama Moektio (drum), Fe Rusdy (gitar), dan Rizky Kookie (vokal).
Sejatinya, punggawa The Video, bukanlah orang baru di khasanah musik Indonesia. Sebut saja Wawan Taroek yang sebelumnya dikenal dengan Wawan Retro - seorang "arranger", "song writer", dan "session player" beberapa artis solo di antaranya Ari Lasso dan Once.
Lalu, Rama Moektio mantan drummer ADA Band, yang aktif sebagai recording session player artis solo dan band. Begitu juga dengan Rizky Kookie, Fe Rusdy, dan Ferry Kresyana. Ketiganya juga bukan orang baru di industri musik Indonesia..

</doc>
<doc id="334476" url="?curid=334476" title="Sempu, Sempu, Banyuwangi">
Sempu, Sempu, Banyuwangi

Sempu adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334477" url="?curid=334477" title="Jambewangi, Sempu, Banyuwangi">
Jambewangi, Sempu, Banyuwangi

Jambewangi adalah sebuah nama desa di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Pada zaman duhulu sekitar tahun 1930 di Wilayah Kabupaten Banyuwangi bagian barat tepatnya di lereng kaki Gunung Raung sebelah selatan ada sebuah daerah subur yang diberi nama Desa Jambewangi.
Konon nama "Jambewangi" sebelumnya adalah nama sebuah Dusun yang masuk wilayah Desa Sempu, sedangkan nama asal usul "Jambewangi" diambil dari nama Desa asal para pendatang yang pertama kali membuka hutan (babat) di daerah itu untuk kemudian dijadikan sebagai lahan pertanian dan permukiman atau dusun, adapun daerah asal pendatang tersebut adalah Desa Jambewangi, Kecamatan Wlingi Kabupaten Blitar, Proponsi Jawa Timur. Pemberian nama yang sama dengan nama desa asal para pendatang bertujuan agar mereka bisa krasan tinggal di daerah baru tersebut.
Penyebutan "Jambewangi" menjadi nama sebuah Desa berawal ketika Desa Sempu dipecah menjadi dua Desa, di mana Desa pecahannya yang meliputi Dusun Jambewangi, Dusun Tlogosari, Dusun Parastembok, Dusun Panjen dan Dusun Sumberjo memiliki Kepala Desa pertama yang berasal dari Dusun Jambewangi yaitu Bapak Djojo Redjo. Karena Bapak Djojo Redjo berasal dari Dusun Jambewangi, maka masyarakat seringkali menyebut Kades Djojo Redjo dengan sebutan "Lurah Jambewangi", sehingga kemudian sebutan Lurah Jambewangi menjadi akrab di telinga masyarakat dan selanjutnya nama "Jambewangi" digunakan pula untuk menyebut nama desa pecahan dari Desa Sempu tersebut yaitu Desa Jambewangi.
Lambat laun Desa Jambewangi yang pada saat itu masih jarang Penduduknya kemudian menjadi sebuah Desa yang cukup padat Penduduknya hingga kini, terlebih setelah bertahun-tahun sesudahnya banyak berdatangan para pendatang baru terutama yang berasal dari wilayah Jawa Timur bagian Barat seperti Blitar, Ponorogo, Kediri, Malang dan Jember serta dari Wilayah Jawa Tengah seperti Solo dan Jogyakarta ke Desa Jambewangi untuk bertani dengan membuka kembali kawasan hutan di sekitarnya. Dengan demikian, karena mayoritas penduduk Desa Jambewangi banyak berasal dari suku Jawa maka bahasa sehari-hari yang digunakan adalah bahasa Jawa.
Demikian asal usul Desa Jambewangi, Kecamatan Sempu, Kabupaten Banyuwangi, yang bisa digali melalui para sesepuh Desa Jambewangi yang masih hidup dan para tokoh Masyarakat Desa Jambewangi.

</doc>
<doc id="334479" url="?curid=334479" title="Karangsari, Sempu, Banyuwangi">
Karangsari, Sempu, Banyuwangi

Karangsari adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334481" url="?curid=334481" title="Temuguruh, Sempu, Banyuwangi">
Temuguruh, Sempu, Banyuwangi

Temuguruh adalah sebuah nama desa di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334482" url="?curid=334482" title="Abu Simbel">
Abu Simbel

Abu Simbel (yang bahasa Arab أبو سنبل atau أبو سمبل) adalah sebuah situs arkeologi yang terdiri dari dua kuil batu di selatan Mesir tepatnya di ujung Danau Nasser atau sejauh 290 kilometer baratdaya kota Aswan. Saat ini Abu Simbel adalah Situs Warisan Dunia UNESCO yang masuk bagian ke dalam Markah tanah Nubia, yang melingkupi dari Abu Simbel sampai ke Philae.
Kuil ini sebenarnya dipahat dari tebing batu pasir saat Firaun Ramses II masih berkuasa pada sekitar tahun 1250 SM, sebagai markah tanah terakhir untuknya dan istrinya Nefertari, untuk memperingati kemenangannya pada Pertempuran Kadesh, dan untuk menakuti tetangga Nubia.
Bagian dalam dari kuil besar (disebut juga Kuil Ramses II)) memiliki ketinggian yang menjulang hingga lebih dari 55 m (sekitar 180 kaki) dan terdiri dari serangkaian aula dan ruangan yang mengarah kepada pusat dari kuil. Kuil ini diperuntukkan Firaun Ramses II bagi para dewa utama dari Heliopolis, Memphis, dan Thebes. Struktur dari kuil ini dibuat sedemikan rupa sehingga cahaya dari matahari terbit dapat menerangi patung dari 3 dewa dan Firaun Ramses II di bagian pusat dan terdalam kuil. Kuil kecil (disebut juga Kuil Nefertari) diperuntukkan Firaun Ramses II bagi ratu yang juga istrinya, Nefertari, dan dewi Hathor.
Di bagian depan dari kuil besar terdapat 4 patung duduk Firaun Ramses II, dengan tinggi masing-masing lebih dari 20 m (sekitar 65 kaki). Sedangkan patung-patung lebih kecil dari Firaun Ramses II, Nefertari, dan anak mereka menghiasi bagian depan dari kuil kecil. Terdapat sejumlah prasasti dan relief di kuil besar, sebagian menampilkan fitur sejarah yang tidak biasa. Serangkaian relief melukiskan pertempuran antara bangsa Mesir dengan Bangsa Het di Kadesh. Dua dari patung duduk Firaun Ramses II memiliki prasasti dalam bahasa Yunani yang berasal dari Abad 6 SM. Prasasti-prasasti yang ditulis oleh tentara bayaran Yunani merupakan salah satu prasasti Yunani tertua.
Abu Simbel, monumen terpenting bagi Nubia kuno, tidak diketahui keberadaannya oleh dunia barat hingga 1812, ketika kuil tersebut ditemukan oleh penjelajah Swiss Johann Ludwig Burckhardt (1784-1817). Pada 1964 proyek internasional untuk menyelamatkan Abu Simbel dari peluapan Danau Nasser yang merupakan waduk bagi Bendungan Aswan dimulai. Bagian-bagian dari kuil tersebut dipisahkan, dan pada tahun 1968 dirangkai kembali di situs baru yang terletak 64 m (210 kaki) di atas sungai.
Proyek Internasional ini didanai oleh UNESCO, dan proyek dari penyelamatan Kuil ini juga merupakan cikal bakal terbentuknya Situs Warisan Dunia UNESCO, yang merupakan tempat yang dikategorikan oleh badan PBB, UNESCO sebagai tempat yang penting bagi umat manusia dan harus dilindungi sebagai sebuah Warisan oleh generasi berikutnya.

</doc>
<doc id="334483" url="?curid=334483" title="Jalur Hijau (Dubai Metro)">
Jalur Hijau (Dubai Metro)

Jalur Hijau adalah satu dari dua jalur pada jaringan Dubai Metro di Dubai, Uni Emirat Arab. Sedang dibangun, dan akan memiliki 18 stasiun d jalur sepanjang 22.5 km (14.0 mi). Jalur ini akan membentang melintasi Deira dan Bur Dubai, paralel menuju Dubai Creek.
Statistik.
Jalur Hijau akan memiliki 18 stasiun, termasuk 12 di atas jembatan, dan enam stasiun bawah tanah. Jalur ini akan memiliki panjang 22.5 kilometer (14.0 mi), dengan 7.9 kilometer (4.9 mi) di bawah tanah. Jalur Hijau akan dilayani oleh 25 kereta tanpa masinis yang berjalan pada kecepatan rata-rata 110 kilometer per jam (68 mph), dan berhenti 20-30 detik di setiap stasiun.
Stasiun.
Terdapat dua stasiun perpindahan, Union Square dan BurJuman Centre, dimana Jalur Hijau dan Merah akan bersimpangan, membolehkan penumpang berpindah antara kedua jalur. Jalur Hijau akan memiliki ujung di Al Qusais.
Perpanjangan.
Rencana perpanjangan Jalur Hijau telah disetujui dan telah diperpanjang 4.9 kilometer (3.0 mi) dari Dubai Healthcare City ke Al Jaddaf. Jalur Hijau akan dirancang sepanjang 17.6 kilometer (10.9 mi), tetapi sekarang 22.5 kilometer (14.0 mi).
Di bawah adalah daftar stasiun yang telah dibangun, sedang dibangun, atau disetujui untuk dibangun, dengan catatan tambahan.

</doc>
<doc id="334487" url="?curid=334487" title="Temuasri, Sempu, Banyuwangi">
Temuasri, Sempu, Banyuwangi

Temuasri adalah sebuah nama desa di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334489" url="?curid=334489" title="Tegalarum, Sempu, Banyuwangi">
Tegalarum, Sempu, Banyuwangi

Tegalarum adalah sebuah nama desa di wilayah Sempu, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334491" url="?curid=334491" title="Dinasti Candra">
Dinasti Candra

Dinasti Candra atau Dinasti Soma merupakan salah satu dinasti termahsyur dalam legenda India, yang konon diturunkan oleh Candra (Soma), dewa bulan. Catatan mengenai dinasti ini ditemukan dalam berbagai susastra Hindu, seperti misalnya "Purana", "Mahabharata", "Srimad Bhagawatam", dan sebagainya. Dinasti yang sekerabat dengan dinasti Candra adalah Dinasti Surya, yang konon diturunkan oleh Surya, dewa matahari. Dinasti Candra berkerabat dengan Dinasti Surya sebab leluhur kedua dinasti tersebut menjalin hubungan kekeluargaan melalui pernikahan. Setelah beberapa generasi, Dinasti Candra terbagi menjadi Dinasti Yadu dan Dinasti Puru. Dalam Dinasti Puru, lahirlah raja Bharata yang terkenal dalam legenda India, yang garis keturunannya disebut Dinasti Bharata. Dalam Dinasti Bharata, lahirlah Raja Kuru yang garis keturunannya disebut Dinasti Kuru. Jadi, dalam Dinasti Candra ada banyak dinasti yang sesungguhnya satu.
Legenda.
Menurut catatan dalam "Purana" dan "Mahabharata", dinasti ini diturunkan oleh Candra, dewa bulan. Candra menikahi Tara lalu berputra Budha, dewa planet Merkurius. Kemudian, Budha menikahi Ila, putri Manu. Dari hubungan mereka, lahirlah Pururawa. Pururawa inilah yang terkenal sebagai raja pertama Dinasti Candra, sedangkan ayah dan kakeknya adalah dewa, bukan raja. Ibu Pururawa, Ila, adalah putri Waiwaswata Manu. Ia bersaudara dengan Ikswaku, leluhur Dinasti Surya. Baik Ila maupun Ikswaku merupakan keturunan Surya, sehingga antara Dinasti Candra dan Surya terdapat hubungan kekeluargaan. Dinasti Yadu (wangsa Yadawa) merupakan percabangan Dinasti Candra, sebab Sang Yadu yang mendirikan Dinasti Yadu merupakan keturunan Yayati, raja Dinasti Candra. jadi, antara Dinasti Yadu dan Candra juga terdapat hubungan kekeluargaan. Dinasti Yadu bercabang lagi menjadi Dinasti Wresni (Warsneya), Dinasti Andhaka, dan Dinasti Bhoja. Seluruh dinasti ini memiliki leluhur yang sama dengan Dinasti Candra.
Silsilah.
"Untuk silsilah yang lebih lengkap, lihat Silsilah Dinasti Candra."
Pusat pemerintahan.
Menurut "Mahabharata", para raja Dinasti Candra memerintah di Kerajaan Kuru dengan pusat pemerintahan di kota Hastinapura. Sebelum Hastinapura didirikan, pusat pemerintahan para raja Dinasti Candra tidak diketahui dengan pasti. Menurut kitab "Adiparwa" yang ditulis ulang oleh Kamala Subramanyam, pusat pemerintahan Dinasti Candra pada awalnya adalah Kandhawaprastha. Namun, kota tersebut kemudian dikutuk sehingga menjadi tanah gersang. Setelah itu, tidak diketahui lagi dimana pusat pemerintahannya yang pasti. 
Menurut kitab "Mastyapurana", sebelum Hastinapura didirikan, Raja Pururawa mewarisi sebuah kota yang bernama Pratisthana dari ibunya. Kemudian, putra Pururawa, yaitu Raja Ayu, mendirikan kota Mathura. Setelah itu, pusat pemerintahan para raja Dinasti Candra tidak diketahui dengan pasti. Saat pemerintahan Raja Bharata, konon wilayah kekuasaan Dinasti Candra meliputi anakbenua India. Kemudian, garis keturunan Bharata sampai pada nama Sambarana. Pada masa pemerintahannya, keturunan Bharata mengungsi ke sungai Sindhu karena diserang Kerajaan Panchala, lalu menetap disana. Jadi, pusat pemerintahan para raja Dinasti Candra dialihkan ke sana. Setelah Sambarana berputra Sang Kuru, wilayah kekuasaan Dinasti Candra diperluas kembali. Konon ia pula yang menyucikan sebuah dataran di India Utara, yang disebut Kurukshetra (kini berada di wilayah negara bagian Haryana, India Utara). Kemudian, garis keturunan Kuru sampai pada nama Raja Hasti. 
Menurut "Mahabharata", Raja Hasti membangun pusat pemerintahan yang disebut Hastinapura. Kemudian kota tersebut menjadi terkenal dalam legenda India dan sering disebut dalam wiracarita "Mahabharata". Garis keturunan Hasti sampai pada nama Dretarastra. Pada masa pemerintahannya, pusat pemerintahan para raja Dinasti Candra dibagi menjadi dua, yaitu Hastinapura dan Indraprastha (Indraprastha dibangun setelah bekas kota Kandhawaprastha dipugar kembali). Setelah masa pemerintahan Dretarastra habis, Yudistira diangkat sebagai raja. Kisah mengenai raja ini dapat disimak dalam kitab "Mahabharata".
Daftar para raja.
Di bawah ini disajikan daftar para raja Dinasti Candra. Adapun kitab yang dipakai sebagai referensi adalah kitab "Wisnupurana" dan "Purana" lainnya.

</doc>
<doc id="334505" url="?curid=334505" title="Bumanyu">
Bumanyu

Dalam mitologi Hindu, Bumanyu (Sanskerta: भुमन्यु; "Bhumanyu") adalah nama seorang raja India dari kalangan Dinasti Candra. Ia merupakan putra Maharaja Bharata dan Sunanda (Sunandadewi). Kisah mengenai raja ini dapat ditemukan dalam sastra Hindu, yaitu "Purana" dan "Itihasa". Keturunan Bumanyu adalah para Pandawa dan Korawa, yaitu tokoh utama dalam wiracarita "Mahabharata". 
Sebelum berputra Bumanyu, Bharata mengangkat Bharadwaja sebagai putranya. Sebagai putra angkat, Bharadwaja dicalonkan menjadi raja, namun ia tidak tertarik dengan kerajaannya. Ia lebih memilih mendalami kehidupan rohani. Untuk mengatasi kekecewaan Bharata, maka Bharadwaja menyelenggarakan upacara suci. Dalam upacara tersebut, Dewa Agni dipanggil untuk memberikan apa yang diminta oleh Bharata. Maka Bharata memiliki seorang putra bernama Bumanyu. 
Tak lama kemudian, Raja Bharata mangkat. Bharadwaja tinggal di istana sampai usia Bumanyu cukup untuk meneruskan tugas ayahnya. Bharadwaja membimbingnya dan mengangkatnya menjadi raja. Tindakan Bharadwaja telah menyelamatkan garis keturunan Dinasti Candra. Kemudian, Bumanyu menikah dengan Puskarini, dan memiliki putra bernama Suhotra. Dari garis keturunan Bumanyu, kesatria-kesatria saleh seperti Pandawa akan lahir.
Bumanyu merupakan sesepuh Dinasti Bharata, yaitu keturunan raja Bharata, ayahnya sendiri.

</doc>
<doc id="334507" url="?curid=334507" title="Dubai Autodrome">
Dubai Autodrome

Dubai Autodrome merupakan sebuah sirkuit balap sepanjang 5.39 km yang terdaftar dalam F.I.A. di Dubai, Uni Emirat Arab. Dibuka bulan Oktober 2004 dengan putaran terakhir Formula Renault V6 Eurocup 2004, Dubai Autodrome adalah bagian pertama dari pembangunan MotorCity yang telah dibuka. Sirkuit ini mengadakan A1 Grand Prix Desember 2005 dan FIA GT Championship mulai 2004 hingga 2006.
Jalur ini, yang dibangun untuk menyaingi Bahrain International Circuit dan untuk membawa olahraga balap ke Dubai dan pada tahun 2008 balapan tingkat internasional yang diselenggarakan di sana adalah GP2 Asia Series dan Speedcar Series, keduanya juga diadakan di Bahrain. Dubai telah direncanakan sebagai kota diadakannya Formula One, tetapi tidak mungkin karena Yas Island Circuit di Abu Dhabi mengadakan balap Formula 1 pada 2009.
Tanggal 2008-07-24, situs resmi V8 Supercars Australia melaporkan bahwa CEO Wayne Cattach menyarankan agar kategori ini tidak dimasukkan ke Dubai pada masa depan karena adanya larangan.
Rekor kecepatan jalur pada konfigurasi terpanjang dipecahkan oleh Kamui Kobayashi (DAMS) 1:41.220 dalam GP2 Asia.
Galeri kursus untuk lagu ini.
Sirkuit balap.
Ini adalah satu-satunya kursus dengan akses ke satu-satunya daerah lubang

</doc>
<doc id="334510" url="?curid=334510" title="Wikuksi">
Wikuksi

Dalam mitologi Hindu, Wikuksi (Sanskerta: विकुक्षि ; "Vikukṣi") adalah putra Ikswaku, keturunan Waiwaswata Manu dari Dinasti Surya. Ia merupakan anak tertua di antara seratus putra Ikswaku. Ia dikenal pula dengan nama Sasada (Sanskerta: "śaśāda"), karena ia telah melakukan kesalahan dengan memakan daging kelinci (bahasa Sanskerta: "śaśaka").
Dalam kitab "Brahmapurana" diceritakan bahwa ketika Ikswaku hendak menyelenggarakan sebuah yadnya (ritual suci), ia mengutus Wikuksi untuk mencari daging ke tengah hutan. Di sana, ia berburu dan memperoleh daging kelinci. Karena dilanda rasa haus dan lapar, maka Wikuksi memakan daging yang diperolehnya tersebut, padahal sebenarnya daging tersebut akan digunakan sebagai persembahan dalam ritual. Kemudian, sisanya ia serahkan kepada ayahnya. Resi Wasista yang sakti tahu bahwa daging tersebut tidak suci, karena merupakan daging sisa. Karena melakukan kesalahan itu, atas saran Resi Wasista, maka Wikuksi diusir dari kerajaannya.
Kemudian, setelah Ikswaku wafat, Wikuksi kembali lagi ke kerajaannya lalu memerintah di sana. Kerajaan yang dipimpin olehnya bernama Kerajaan Kosala, dengan pusat pemerintahan/ibukota bernama Ayodhya. Wikuksi memiliki putra yang bernama Kakutsta. Putra ini kemudian menjadi penerusnya.

</doc>
<doc id="334511" url="?curid=334511" title="Dobrich">
Dobrich

Dobrich (Bulgaria: Добрич) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Merupakan pusat administrasi Provinsi Dobrich. Kota ini merupakan kota terbesar kedelapan di negara itu. Penduduknya berjumlah 114.990 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="334513" url="?curid=334513" title="Gambor, Singojuruh, Banyuwangi">
Gambor, Singojuruh, Banyuwangi

Gambor adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334514" url="?curid=334514" title="Alasmalang, Singojuruh, Banyuwangi">
Alasmalang, Singojuruh, Banyuwangi

Alasmalang adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Wilayah ini terbagi dalam 5 dusun, yaitu Garit, Garit Wetan, Karang Asem, Krajan dan Wonorekso. Bahasa yang umum digunakan di daerah ini adalah bahasa Osing, yaitu Bahasa asli Banyuwangi. Mata pencaharian penduduknya adalah petani.
Pada tanggal 10 Muharram (Suro) Masyarakat Alasmalang mengadakan upacara adat, yaitu upacara adat "Kebo-keboan". Acara ini dilaksanakan sebagai bentuk syukur atas hasil panen.
Pranala luar.
Situs resmi Pemerintah Kabupaten Banyuwangi

</doc>
<doc id="334515" url="?curid=334515" title="Benelankidul, Singojuruh, Banyuwangi">
Benelankidul, Singojuruh, Banyuwangi

Benelankidul adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334516" url="?curid=334516" title="Lemahbangkulon, Singojuruh, Banyuwangi">
Lemahbangkulon, Singojuruh, Banyuwangi

Lemahbangkulon adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334517" url="?curid=334517" title="Dubai Sports City">
Dubai Sports City

Dubai Sports City merupakan sebuah kota olahraga campuran seluas dan senilai $4 miliar yang sedang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Kota ini akan terdiri dari bangunan apartemen juga beberapa fasilitas olahraga. Struktur pertama dibuka tahun 2007. Banyak orang percaya hal ini dilakukan untuk kemungkinan Dubai untuk menyelenggarakan Olimpiade Musim Panas 2016, tetapi Dubai tak pernah mengirim permohonan.
Dubai Properties adalah pengembang besar proyek ini sebagai infrastruktur. Proyek ini dijadwalkan selesai tahun 2011.
Atraksi.
Dubai Sports City akan berisi komplek olahraga berikut:
Komplek ini juga akan memiliki sebuah lapangan golf berlubang 18 yang dirancang oleh Ernie Els.
Kerjasama lain.
Tanggal 17 September 2008 sebuah konsorsium DSC melakukan pembicaraan dengan pemilik Newcastle United Mike Ashley mengenai pembelian klub sepak bola Inggris itu.
Tanggal 25 September 2008, Pakistan Cricket Board menandatangani perjanjian 3 tahun untuk memegang ODI di Dubai Sports City.

</doc>
<doc id="334518" url="?curid=334518" title="Singojuruh, Singojuruh, Banyuwangi">
Singojuruh, Singojuruh, Banyuwangi

Singojuruh adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334519" url="?curid=334519" title="Gumirih, Singojuruh, Banyuwangi">
Gumirih, Singojuruh, Banyuwangi

Gumirih adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Terdiri dari dusun:

</doc>
<doc id="334521" url="?curid=334521" title="Cantuk, Singojuruh, Banyuwangi">
Cantuk, Singojuruh, Banyuwangi

Cantuk adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Nama desa ini berasal dari kata caruk-caruk kepetuk. Dalam bahasa Jawa, nama ini berarti digaruk-garuk dan ketemu. Cantuk merupakan salah satu perkampungan yang dibuka oleh Lembu Setata dan Lembu Saketi.

</doc>
<doc id="334522" url="?curid=334522" title="Padang, Singojuruh, Banyuwangi">
Padang, Singojuruh, Banyuwangi

Padang adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Dalam bahasa Jawa, nama Padang berarti "terang". Daerah ini dibuka oleh Lembu Setata dan Lembu Saketi.

</doc>
<doc id="334523" url="?curid=334523" title="Singolatren, Singojuruh, Banyuwangi">
Singolatren, Singojuruh, Banyuwangi

Singolatren adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334524" url="?curid=334524" title="Kemiri, Singojuruh, Banyuwangi">
Kemiri, Singojuruh, Banyuwangi

Kemiri adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334525" url="?curid=334525" title="Sumberbaru, Singojuruh, Banyuwangi">
Sumberbaru, Singojuruh, Banyuwangi

Sumberbaru adalah sebuah nama desa di wilayah Singojuruh, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa Sumberbaru merupakan desa yang baru terbentuk beberapa tahun yang lalu dan merupakan pemekaran dari Desa Kemiri. Mayoritas penduduknya adalah suku Osing, seluruh penduduknya beragama Islam.

</doc>
<doc id="334559" url="?curid=334559" title="Percobaan Michelson-Morley">
Percobaan Michelson-Morley

Percobaan Michelson-Morley, salah satu percobaan paling penting dan masyhur dalam sejarah fisika, dilakukan pada tahun 1887 oleh Albert Michelson dan di tempat yang sekarang menjadi kampus di Cleveland, Ohio, Amerika Serikat.. Percobaan ini dianggap sebagai petunjuk pertama terkuat untuk menyangkal keberadaan ether sebagai medium gelombang cahaya. Percobaan ini juga telah disebut sebagai "titik tolak untuk aspek teoretis revolusi ilmiah kedua". Albert Michelson dianugerahi Hadiah Nobel Fisika tahun 1907 terutama untuk melaksanakan percobaan ini.
Dalam percobaan ini Michelson dan Morley berusaha mengukur kecepatan planet Bumi terhadap ether, yang pada waktu itu dianggap sebagai medium perambatan gelombang cahaya. Analisis terhadap hasil percobaan menunjukkan kegagalan pengamatan pergerakan bumi terhadap ether.
Eksperimen sejenis Michelson–Morley ini telah diulangi berkali-kali dengan kepekaan yang bertambah tinggi. Termasuk di dalamnya adalah sejumlah percobaan dari tahun 1902 sampai 1905, dan suatu seri eksperimen pada tahun 1920-an. Percobaan paling baru menguatkan kenyataan tidak adanya angin aether pada tingkat 10. Bersama dengan percobaan dan , percobaan Michelson–Morley merupakan suatu yang fundamental.
Hasil percobaan.
Dalam tabel di bawah ini, nilai-nilai yang diharapkan dikaitkan dengan kecepatan relatif antara Bumi dan Matahari sebesar 30 km/detik (=km/s). Dengan perbandingan kecepatan tata surya terhadap pusat galaksi Bima Sakti sebesar 220 km/detik, atau kecepatan tata surya relatif terhadap sekitar 368 km/detik, hasil "nol" (null results) percobaan-percobaan ini lebih nyata jelas.
Percobaan-percobaan selanjutnya.
Uji optik.
Pengujian optik isotropi kecepatan cahaya menjadi lebih umum. Teknologi baru, termasuk penggunaan laser dan maser, telah meningkatkan ketepatan pengukuran secara signifikan.
Percobaan dengan resonator optik.
Batas (limit) anisotropi kecepatan cahaya yang dihasilkan dari gerakan Bumi ditetapkan Δ"c/c" ≈ 10, di mana Δ"c" adalah perbedaan antara kecepatan cahaya pada arah "x" dan "y".
Pengujian lain terhadap invariansi Lorentz.
Contoh-contoh percobaan yang tidak didasarkan pada prinsip Michelson–Morley, yaitu pengujian isotropi non-optik yang menghasilkan tingkat ketepatan yang bahkan lebih tinggi, adalah .

</doc>
<doc id="334564" url="?curid=334564" title="Rencana Pembagian Palestina">
Rencana Pembagian Palestina

Pada tanggal 29 November 1947, Perserikatan Bangsa-Bangsa menyetujui untuk mengakhiri Mandat Britania untuk Palestina dari tanggal 1 Agustus 1948, untuk berakhirnya konflik di wilayah tersebut, dengan pemecahbelahan wilayah mandat itu. Rencana tersebut kemudian disebut Rencana Pembagian Palestina atau Resolusi 181. Rencana tersebut disetujui oleh Majelis Umum PBB dengan 33 setuju, 13 menolak, dan 10 netral.
Rencana itu memecah Palestina dalam wilayah untuk Yahudi dan Arab, dengan wilayah besar Yerusalem, termasuk Betlehem, berada di bawah kendali internasional. Pihak Yahudi mendapatkan daerah pesisir sekitar Tel Aviv, daerah di sekitar Danau Galilea dan daerah di Gurun Negev. Sementara itu pihak Arab mendapatkan sisa dari Palestina termasuk sebuah enklave kecil Jaffa di sebelah selatan Tel Aviv.
Secara kasar pihak Yahudi mendapat sekitar 55% dari area total tanah sementara pihak Arab mendapatkan 45%.

</doc>
<doc id="334573" url="?curid=334573" title="Estetisasi">
Estetisasi

Estetisasi adalah politisasi estetika (cabang studi filosofi yang sifat nilai keindahan seni dan moral) dalam metode propaganda berupa upaya pemaksaan penyimbolan (estetis) sebagai strategi dalam melakukan suatu proses manipulatif dalam kognisi konstruksi paradigma sosial seseorang untuk mempersepsikan, merumuskan, atau mencari alternatif dalam memecahkan masalah yang dihadapi tujuan-tujuan lain yaitu memengaruhi wacana dengan menawarkan alternatif berguna untuk penghilangan antisipasi hingga dapat diterima dengan tidak memperpedulikan apakah sesuai dengan moral atau etika.
Dalam teori propaganda, komunikasi ini dirancang sebagai pencitraan gambar atau kemasan untuk menjual sebuah peristiwa-peristiwa tertentu kepada pemirsa. Jika pemasangan berhasil, memasukkan paradigma yang akan memperluas untuk atau sebenarnya merupakan tindakan politik intimidasi, paksaan, kekerasan yang disembunyikan.

</doc>
<doc id="334575" url="?curid=334575" title="Alba Iulia">
Alba Iulia

Alba Iulia (bahasa Jerman: "Karlsburg"/"Weißenburg", bahasa Hongaria: "Gyulafehérvár", bahasa Turki: "Erdel Belgradı") ialah sebuah kota di Provinsi Alba, Transilvania, Rumania. Kota ini berpenduduk 66.406 jiwa pada tahun 2002. Kota ini terletak di Sungai Mureş.

</doc>
<doc id="334592" url="?curid=334592" title="Alexandria, Rumania">
Alexandria, Rumania

Alexandria ialah ibu kota Provinsi Teleorman, Rumania. Kota ini terletak di selatan Bucureşti, ke arah perbatasan Bulgaria. Kota ini terletak di Sungai Vedea, dan berpenduduk 58.651 jiwa.
Sejarah.
Pada tahun 1900, kota ini berpenduduk 13.675 jiwa. Barang dagangan utamanya adalah serealia, diangkut oleh rel kereta api ke pelabuhan Zimnicea ke Sungai Donau, atau melalui sungai ke Giurgiu. Alexandria dinamai menurut pendirinya Alexandru II Ghica, Pangeran Rumania antara tahun 1834-1842.

</doc>
<doc id="334600" url="?curid=334600" title="Bistriţa (kota)">
Bistriţa (kota)

Bistriţa (dilafalkan "Bistritsa"; , archaic "Nösen";; ) ialah sebuah kota di Rumania.
Bistriţa merupakan ibukota Provinsi Bistrita-Nasaud, Transilvania, dan dinamai menurut sungai dengan nama yang sama.
Sejarah.
Bangsa Sakson Transilvania mendiami daerah ini pada tahun 1206 dan menyebut kawasan ini sebagai "Nösnerland". Penghancuran "Markt Nosa" ("Pasar Nösen") oleh bangsa Mongol yang sedang menyerbu jantung Eropa disebutkan dari dokumen keluaran tahun 1241.
Pada tahun 1353, kota ini mendapatkan hak untuk mengorganisasi pekan raya tahunan yang berlangsung selama 15 haru, juga segel yang memuat lambang seekor burung unta dengan sepatu kuda di paruhnya.
Pada tahun 1465, benteng kota ini memiliki 18 menara pertahanan dan baluarti yang dipertahankan oleh gilda setempat.
Penduduk.
2000: 81.467 jiwa

</doc>
<doc id="334608" url="?curid=334608" title="Televisi resolusi standar">
Televisi resolusi standar

Televisi resolusi standar () adalah standar televisi digital biasa yang disiarkan dalam format 4:3. Televisi resolusi standar memiliki resolusi yang jauh lebih buruk dari televisi resolusi tinggi. Istilah ini biasanya digunakan untuk merujuk televisi digital, terutama ketika menyiarkan resolusi yang sama dengan televisi analog.
Dalam ATSC, televisi resolusi standar dapat menayangkan dalam 704 piksel × 480 garis dengan rasio aspek (40:33 piksel persegi panjang), 704 piksel × 480 garis dengan rasio aspek (10:11 piksel persegi panjang).

</doc>
<doc id="334624" url="?curid=334624" title="Songgon, Songgon, Banyuwangi">
Songgon, Songgon, Banyuwangi

Songgon adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terbagi atas tujuh dusun, yaitu: Sumberrejo, Pakis, Krajan, Tengororejo, Sumberasri, Songgorejo, Gumukcandi.

</doc>
<doc id="334625" url="?curid=334625" title="Balak, Songgon, Banyuwangi">
Balak, Songgon, Banyuwangi

Balak adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334626" url="?curid=334626" title="Sragi, Songgon, Banyuwangi">
Sragi, Songgon, Banyuwangi

Sragi adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="334627" url="?curid=334627" title="Parangharjo, Songgon, Banyuwangi">
Parangharjo, Songgon, Banyuwangi

Parangharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
