<doc id="523333" url="?curid=523333" title="Sistem Bretton Woods">
Sistem Bretton Woods

Sistem Bretton Woods (1944-1976) (bahasa Inggris: "Bretton Woods System") adalah sebuah sistem perekonomian dunia yang dihasilkan dari konferensi yang diselenggarakan di Bretton Woods, New Hampshire pada tahun 1944. Konferensi ini merupakan produk kerjasama antara Amerika Serikat dan Inggris yang memiliki beberapa fitur kunci yang melahirkan tiga institusi keuangan dunia yaitu Dana Moneter Internasional, Bank Dunia, dan Organisasi Perdagangan Dunia. Sistem Bretton Woods dibentuk dalam rangka menyelesaikan pertarungan yang terjadi antara otonomi yang dimiliki oleh domestik dan stabilitas internasional, namun dasar yang terdapat dalam sistem-otonomi kebijakan nasional, nilai tukar tetap, dan kemampuan untuk mengubah mata uang-satu sama lain saling bertolak belakang
Sejarah.
Pada akhir abad ke-19, sistem perdagangan internasional didasari atas sistem perekonomian merkantilisme. Tujuan ekonomi kaum merkantilis adalah dengan memakmurkan negara dengan memasukkan sebanyak mungkin pendapatan ke dalam kas negara. Aktor utama dalam sistem perekonomian menurut kaum merkantilis adalah negara di mana merkantilisme sangat populer bagi pemerintah yang sedang melakukan pembinaan kekuatan negara, karena tujuannya yang lebih fokus pada pencapaian kepentingan nasional negara secara maksimal. Namun sistem perdagangan ini hancur seiring dengan pecahnya Perang Dunia I yang berdampak negara-negara menjadi proteksionis terhadap komoditas atau barang-barang dari luar serta tidak stabilnya sistem mata uang selama perang terjadi. Dilatarbelakangi oleh semangat liberalisme, ide tersebut didukung oleh Amerika Serikat dan Inggris, yang bertujuan untuk meningkatkan transaksi ekonomi yang berdasarkan atas kondisi akses yang sama terhadap pasar.. Dan semangat liberalisme tersebut mendorong diselenggarakannya konferensi di Bretton Woods pada tahun 1944.
Tujuan Konferensi Bretton Woods.
Terdapat dua tujuan utama konferensi Bretton Woods , yaitu:
Institusi-institusi keuangan dunia.
Selain tujuan yang telah disebutkan di atas, Konferensi Bretton Woods juga menghasilkan tiga badan ekonomi internasional , yaitu:
Dana Moneter Internasional.
Dana Moneter Internasional (bahasa inggris: "International Monetary Fund") didirikan pada tahun 1945, dengan ditandatanganinya pasal-pasal di dalam perjanjian yang merupakan hasil dari Konferensi Bretton Woods tahun 1944 oleh 29 negara, dan mulai beroperasi pada tahun 1947
Mandat yang diberikan kepada institusi ini sesuai dengan yang tertera di dalam Pasal 1 dari Pasal Asli Perjanjian adalah:
Bank Dunia.
Bank Dunia (bahasa inggris: "World Bank")merupakan institusi keuangan yang semula bernama International Bank fo Reconstruction and Development yang didirikan bersama-sama dengan institusi Dana Moneter Internasional pada Konferensi Bretton Woods tahun 1944.
Adapun tujuan dari dibentuknya Bank Dunia adalah:
Perjanjian Umum mengenai Tarif dan Perdagangan.
Perjanjian Umum mengenai Tarif dan Perdagangan (bahasa inggris: "General Agreement on Tariffs and Trade") adalah sebuah institusi yang dihasilkan melalui Konferensi Bretton Woods namun tidak pernah memasuki masa pemberlakuan (bahasa inggris: "enter into force") dan beroperasi di bawah naungan Protokol mengenai Provisi Aplikasi yang ditandatangani oleh 23 negara pada tahun 1947 Namun, institusi ini berubah nama menjadi Organisasi Perdagangan Dunia (bahasa inggris: "World Trade Organization") yang merupakan institusi resmi yang didirikan pada 1 januari 1995 melalui Putaran Uruguay (bahasa inggris:"Uruguay Round") setelah melalui serangkaian negosiasi panjang selama kurang lebih 7 tahun Tujuan dari didirkannya institusi ini adalah untuk membuat prinsip-prinsip umum dan aturan-aturan dalam rangka meliberalisasi perdagangan internasional melalui perjanjian multilateral dengan mereduksi hambatan-hambatan yang dibuat oleh masing-masing negara yang berkaitan dengan perdagangan dan mengeliminasi segala bentuk diskriminasi di antara negara-negara anggota Berbeda dengan institusi lainnya yang dihasilkan memalui Konferensi Bretton Woods, institusi ini memiliki 3 prinsip utama , yaitu:
Keruntuhan Sistem Bretton Woods.
Sistem Bretton Woods bubar pada tahun 1976 setelah beberapa negara di Eropa mengalami kehancuran ekonomi sehingga tidak lagi bisa menjadi partner perdagangan Amerika Serikat, disamping itu resesi ekonomi dunia yang berlangsung besar-besaran pada periode waktu itu telah mendorong negara-negara di dunia untuk mengedepankan kepentingan nasionalnya masing-masing 
The Fed tergiur mencipta dollar melebihi kapasitas emas yang dimiliki. Akibatnya, terjadi krisis kepercayaan masyarakat dunia terhadap dolar AS. Hal tersebut ditandai dengan peristiwa penukaran dollar secara besar-besaran oleh negara-negara Eropa. Adalah Perancis, pada masa pemerintahan Charles de Gaule, negara yang pertama kali menentang hegemoni dollar dengan menukaran sejumlah 150 juta dollar AS dengan emas. Tindakan Perancis ini kemudian diikuti oleh Spanyol yang menarik sejumlah 60 juta dollar AS dengan emas. Praktis, cadangan emas di Fort Knox berkurang secara drastis. Ujungnya, secara sepihak, Amerika membatalkan Bretton Woods System melalui Dekret Presiden Nixon pada tanggal 15 Agustus 1971, yang isinya antara lain, USD tidak lagi dijamin dengan emas. ‘Istimewanya’, dollar tetap menjadi mata uang internasional untuk cadangan devisa negara-negara di dunia. Pada titik ini, berlakulah sistem baru yang disebut dengan floating exchange rate.
Rujukan.
<li>

</doc>
<doc id="523337" url="?curid=523337" title="Urutan kata">
Urutan kata

Dalam linguistik, urutan kata adalah penempatan kata dalam deretan tertentu menurut norma suatu bahasa, baik dalam tingkat kalimat dan klausa, maupun dalam tingkat frasa . Beberapa bahasa memiliki urutan kata yang relatif kaku untuk menyampaikan makna gramatikalnya, sedangkan beberapa bahasa lain mengizinkan keluwesan terutama untuk menyampaikan informasi pragmatis seperti untuk penyampaian topik atau penekanan tertentu. Namun, sebagian besar bahasa memiliki suatu urutan kata yang lebih dipilih untuk digunakan .
Bagi sebagian besar bahasa, urutan kata dasar dapat diperikan dalam predikat (P) dan argumennya: subjek (S) dan objek (O). Ada enam urutan kata dasar untuk kalimat transitif: subjek-predikat-objek (SPO), subjek-objek-predikat (SOP), predikat-subjek-objek (PSO), predikat-objek-subjek (POS), objek-subjek-predikat (OSP), serta objek-predikat-subjek (OPS). Mayoritas bahasa di dunia menggunakan urutan kata SPO (termasuk bahasa Indonesia ) atau SOP, dengan sejumlah kecil, namun cukup penting, bahasa menggunakan urutan kata PSO. Tiga urutan kata lain sangat jarang ditemukan dengan urutan (dari yang terbanyak penggunaannya) sebagai berikut: POS, OSP, dan OPS .

</doc>
<doc id="523338" url="?curid=523338" title="Pati resistan">
Pati resistan

Pati resistan merupakan istilah yang digunakan dalam ilmu gizi dan ilmu pangan sebagai jenis pati yang tidak tercerna (resistan) dalam saluran sistem pencernaan manusia. Pati resistan memiliki sifat fisiologis yang unik sehingga sering direkomendasikan penggunaannya dibandingkan dengan serat yang lainnya. Pati resistan dapat digunakan untuk meningkatkan serat pangan dengan sedikit perubahan dari penampakan dan sifat organoleptik pangan. 
Jenis.
Pati resistan memiliki cakupan yang luas dan berbagai macam jenis yang terbagi menjadi empat jenis yaitu RS1, RS2, RS3, dan RS3. Pada saat ini pembagian tersebut didasarkan pada karekteristik fisik dan kimia. 
Penggolongan.
Menurut Brown "et al." (1995) ada tiga jenis pati resistan (RS, RS, dan RS) dapat ditemui secara alami di bahan pangan ataupun juga terbentuk sebagai bagian dari proses normal pemasakan. 
Hal ini berbeda dengan jenis terakhir (RS) yang dapat diproduksi menggunakan metode modifikasi secara kimia yang disetujui penggunaannya pada bahan pangan. 
Pada saat ini, ingredien pati resistan dari empat jenis golongan tersebut sudah bisa didapatkan secara komersial. 
Berikut adalah penjelasan sifat fisikokimia dari keempat jenis pati resistan :
Sementara menurut Fuentes-Zaragoza "et al." (2010) pati resisten dibagi menjadi empat jenis: 
Sumber pati resisten.
Pati resistan merupakan bagian alami dari asupan diet sehari-hari, tetapi jumlah dari pati resistan yang terkandung di dalam pangan dapat berbeda-beda tergantung dari jumlah dan jenis pati tersebut dalam pangan, bagaimana pangan diolah, bagaimana pangan disimpan sebelum dikonsumsi, dan bagaimana pangan tersebut dicerna. Pati resistan menyumbang sekitar 18% dari berat kering suatu pangan. Beberapa pangan mengandung pati resistan yang tergolong tinggi yaitu dengan diperkaya oleh pati resistan. Meskipun demikian, pangan tersebut tidak seharusnya dikonsumsi dalam jumlah yang banyak. Jumlah kandungan pati resistan pada pangan yang biasa ditemui berkisar kurang dari 1% berat kering pada roti tawar hingga 5% pada kentang yang direbus.
Kandungan pada pangan yang sering dikonsumsi.
Berikut merupakan tabel kandungan pati resistan pada pangan yang sering dikonsumsi.

</doc>
<doc id="523340" url="?curid=523340" title="Jonas Rivanno">
Jonas Rivanno

Jonas Rivanno Wattimena () adalah aktor Indonesia yang membintangi sinetron "Nikita" dan berperan sebagai Vanno.
Biografi.
Selain berkarier sebagai pemain sinetron, Vanno aktif dalam studinya. Ia kuliah di jurusan pilihan pertama, Teknik Arsitektur, Fakultas Teknik Universitas Indonesia dan jurusan pilihan kedua, Elektronik Industri Institut Teknologi Sepuluh Surabaya, Politeknik Elektronika Negeri Surabaya.
Vanno mengawali kariernya setelah memenangi kompetisi Ajang Coverboy Aneka Yess yang menyandang gelar best Catwalk, pada tahun 2007. Ia juga menghabiskan banyak waktu luangnya berlatih gitar, piano, renang, basket dan binaraga.
Peran utama pertama yang dimainkan oleh pria setinggi 187 cm ini yaitu sinetron "Khanza" bersama Velove Vexia. Setelah itu, namanya semakin dikenal oleh masyarakat melalui beberapa sinetron kejar tayang yang dibintanginya antara lain "Kawin Masal" bersama Agnes Monica dan "Nikita" bersama Dude Harlino, Lydia Kandou, Asmirandah, Cathy Sharon, dan Nikita Willy. Vanno terlibat dalam sinetron "Kemilau Cinta Kamila" atau (KCK) bersama Asmirandah dan Mischa Chandrawinata, berperan ganda sebagai saudara kembar Fadil dan Taufan Reinaldi. Setelah "KCK", ia terlibat dalam sinetron "Anugerah" dan berperan sebagai Reza bersama Nabila Syakieb.
Akhir tahun 2011, Vanno kembali beradu akting dengan Asmirandah di sinetron "Binar Bening Berlian" berperan sebagai Jack/Tegar yang bandel tetapi penyayang, membuat aktor muda ini semakin dikenal masyarakat pecinta sinetron.
Kehidupan pribadi.
Jonas Rivanno merupakan putra kedua dari tiga bersaudara dengan pasangan dari ayah yang berdarah Ambon-Belanda dan ibu yang berdarah Tionghoa-Ambon-Jerman. Ia juga tidak diketahui kesulitan berarti memasuki dunia hiburan.
Pertengahan tahun 2012, Vanno menjalin hubungan asmara dengan pesinetron Asmirandah, setelah menunggu lama untuk rumor tentang hubungan mereka segera mulai pertemuan mereka di tahun 2009. Meskipun kabar yang berhembus dengan mengatakan bahwa Vanno akan bertanggung jawab terhadap putusnya Andah dan Dude Harlino. Mereka menikah pada tanggal 22 Desember 2013, mengikuti keyakinan Vanno menjadi Kristen.
Vanno menjadi adik ipar dari Donnie Sibarani, vokalis ADA Band, sejak pernikahannya tanggal 10 Mei 2014 dengan adik Vanno, Sonya Prischillia. Upacara pernikahan berlangsung di Gereja Bukit Kasih Surabaya.
Referensi.
Pengetahuan Cepat / "Situs yang membahas semua informasi"

</doc>
<doc id="523341" url="?curid=523341" title="SMK Negeri 1 Banjarmasin">
SMK Negeri 1 Banjarmasin

SMK Negeri 1 Banjarmasin adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di kota Banjarmasin. Sekolah ini beralamat di Jalan Mulawarman No. 45 Banjarmasin. Sekolah ini merupakan salah satu sekolah kejuruan favorit di kota Banjarmasin karena berhasil mencetak lulusan-lulusan yang berkualitas dan siap kerja berdasarkan pelajaran yang diberikan di sekolah ini maupun melalui pengalaman yang diberikan sekolah kepada siswa melalui program 'PRAKERIN' (Praktik Kerja Industri) atau sering disebut magang.
Sekolah ini sudah bekerja sama dengan beberapa perusahaan baik negeri maupun swasta untuk menempatkan siswa-siswinya dalam praktik kerja industri.
Ada 4 program keahlian yang diajarkan di sekolah ini, yaitu:
1. Akuntansi
2. Multimedia
3. Administrasi Perkantoran
4. Pemasaran / Penjualan
Nomor Telepon SMK Negeri 1 Banjarmasin : (0511) 4368225
Salah satu prestasi terbaik yang pernah diraih oleh SMK Negeri 1 Banjarmasin adalah mendapat gelar juara ke 3 dalam ajang Toyota Eco Youth sebagai wakil sekolah dari daerah Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="523348" url="?curid=523348" title="Iris (disambiguasi)">
Iris (disambiguasi)


</doc>
<doc id="523355" url="?curid=523355" title="Bukit Larut">
Bukit Larut

Bukit Larut, sebelumnya dikenal sebagai Maxwell Hill (tapi masih sering disebut dengan nama kedua-nya), adalah sebuah resor bukit yang terletak 10 km dari Taiping, Perak, Malaysia. Didirikan pada tahun 1884, resor ini adalah resor bukit tertua di Malaysia dengan ketinggian sekitar 1.250 m di atas permukaan laut. Bukit Larut menerima curah hujan tertinggi di Malaysia karena terletak di bagian paling basah di negeri ini.
Maxwell Hill dinamai oleh William George Maxwell, yang adalah Asisten Residen Inggris di Perak.
Tidak dikembangkan sebagai resor bukit lain seperti Genting Highlands dan Cameron Highlands, Bukit Larut mempertahankan suasana kolonial dengan bungalow kuno dan taman Inggris.
Akses tersedia hanya dengan (milik pemerintah) otoritas resor Tanah Rovers (kendaraan pribadi tidak diizinkan masuk tanpa izin), meskipun orang bebas untuk berjalan di atas bukit seperti banyak untuk latihan (mencapai puncak bisa memakan waktu hingga delapan jam).

</doc>
<doc id="523356" url="?curid=523356" title="Kuala Pilah">
Kuala Pilah

Kuala Pilah merupakan sebuah kota kecil sekaligus distrik di Negeri Sembilan, Malaysia. Sebutan lain adalah "Pilah", biasa dituturkan oleh penduduk Minangkabau Malaysia. Kuala Pilah berbentuk lembah dengan banyak rumah toko milik pedagang Cina di depan jalan-jalan utama yang dikelilingi oleh rumah bergaya desa tradisional Malaysia dan dibangun di atas panggung yang terletak di antara sawah-sawah yang luas. Makanan tradisional di Kuala Pilah adalah Makanan Minangkabau.
Kuala Pilah merupakan persinggahan utama rute transportasi. Kuala Pilah memiliki komunitas Cina yang cukup besar yang telah ada sejak masa pertambangan selama awal pemerintahan Inggris.
Di jalan utama terdapat bangunan berarsitektur Cina yang dipersembahkan untuk Martin Lister, Residen Inggris pertama Negeri Sembilan, karena jasanya dalam mengakhiri konflik kekerasan di antara masyarakat Cina ilegal yang kemudian berperilaku buruk di antara rakyat Cina pendatang. Lister dibunuh oleh musuh-musuhnya di bukit dekatnya di Ulu Bedul.

</doc>
<doc id="523373" url="?curid=523373" title="Penghulu">
Penghulu

Penghulu merupakan sebutan bagi seorang pemimpin di kawasan Melayu.
Penghulu dalam bahasa Melayu Kuna, sama dengan "paˆhulu", dalam Bahasa Minang, sama dengan "panghulu", di mana secara maknanya orang yang disebut dengan penghulu berkedudukan setara dengan raja atau sama juga dengan datuk.
Setelah masuknya pengaruh Islam, sebutan penghulu juga digunakan untuk seseorang yang bertugas atau berwenang dalam legalitas suatu pernikahan dalam agama Islam atau "Penghulu Nikah" sebutan lainnya "Tuan Kadhi".
Penghulu di Minang.
Pada awalnya sebutan penghulu, digunakan dalam susunan struktur pemerintahan nagari di wilayah Minangkabau, di mana seorang penghulu juga merupakan pemangku adat dan bergelar "Datuak", selanjutnya dalam susunan sebuah nagari terdapat struktur kekuasaan, yang dimulai dari "Panghulu", "Malin", "Manti" dan "Dubalang". Selanjutnya dari struktur tersebut, kemudian disatukan dengan istilah "Urang Ampek Jinih" (Empat orang dengan fungsi masing-masing).
Dalam suatu nagari, malin atau kadangkala disebut juga dengan imam, merupakan seseorang bertugas dalam urusan agama di dalam suatu suku, dan bertanggung jawab dalam permasalahan adat yang terkait dengan agama (Islam). Manti berhubungan dengan fungsi adat diantaranya menangani keluhan-keluhan atas pelanggaran adat, bertindak dalam urusan pengadilan serta menjadi juru tulis. Dubalang (hulubalang) berfungsi sama dengan fungsi polisi, bertugas menangani masalah-masalah keamanan atau semacam polisi penghulu, dan juga bertugas mengamankan nagari dari serangan luar nagari ataupun konflik intern yang terjadi antar kaum-keluarga di dalam satu nagari.
Setiap suku-suku Minang memiliki struktur penghulu dengan gelar masing-masing. Tinggi rendahnya kedudukan seorang Penghulu dalam adat Minang sangat dipengaruhi oleh kaumnya, dan hal ini sangat memengaruhi status seorang penghulu untuk dapat mengatur dan mengelola sebuah nagari nantinya. Umumnya pada sebuah nagari, suku-suku awal pada nagari tersebut memiliki dominasi atas suku-suku yang datang kemudian. Selain memiliki tanah atau sawah yang luas, para penghulu dari suku-suku awal ini juga ditempatkan pada posisi terhormat dibanding penghulu dari suku-suku yang datang kemudian.
Jabatan penghulu dalam sistem matrilineal Minangkabau terdiri dari tingkatan sebagai berikut:
Persyaratan penghulu.
Sesuai dengan pepatah masyarakat Minangkabau: "dari niniak ka mamak, dari mamak ka kamanakan", jabatan penghulu diwariskan sesuai dengan garis matrilineal. Semua lelaki di Minangkabau dapat menjadi penghulu berdasarkan hubungan pertalian kemenakan. Ada empat jenis kemenakan dalam struktur kebudayaan Minangkabau:
Mekanisme pengangkatan penghulu.
Dalam budaya Minangkabau pendirian penghulu baru dikenal dengan nama "Batagak penghulu" (mendirikan penghulu), dengan beberapa macam mekanisme sebagai berikut:
Penghulu di Malaysia.
Penghulu di Malaysia digunakan untuk sebutan "ketua" tertinggi dari suatu kawasan "mukim", di mana sebuah mukim terdapat beberapa kampung, dan kampung akan diketuai pula oleh ketua kampung. Penghulu dilantik dan bertanggung jawab kepada kerajaan negeri.

</doc>
<doc id="523384" url="?curid=523384" title="Moeritherium">
Moeritherium

Moeritherium ('hewan dari Danau Moeris') adalah genus yang terdiri dari beberapa spesies. Mamalia prasejarah ini berkerabat dengan gajah dan, lebih jauh lagi, sapi laut. Mereka hidup pada masa Eocene.
Spesies "Moeritherium" adalah hewan mirip babi yang hidup sekitar 37-35 juta tahun lalu. Bentuk Moeritherium menyerupai tapir modern atau kuda nil pigmi. Ukuran mereka lebih kecil dari gajah modern, tingginya hanya 70 sentimeter pada pundaknya dan panjangnya sekitar . Mereka dipercaya senang berkubang di rawa dan sungai, seperti yang sekarang dilakukan oleh kuda nil. Bentuk giginya membuktikan bahwa mereka memakan tumbuhan air lunak. 
Wujud tengkoraknya menjelaskan bahwa "Moeritherium" tidak punya belalai seperti gajah, walaupun ada kemungkinan mereka memiliki bibir atas yang fleksibel dan kuat untuk mencabut tumbuhan air. Gigi taring mereka membentuk gading kecil, yang terlihat lebih mirip gigi kuda nil ketimbang gajah modern
Cabang yang Hilang.
"Moeritherium" diyakini bukan nenek moyang gajah modern; mereka adalah cabang dari jenis gajah yang punah, tanpa meninggalkan keturunan apapun. Sebenarnya ada banyak spesies gajah awal yang muncul pada masa Eosen, dan beberapa, seperti "Palaeomastodon", terlihat lebih mirip dengan gajah modern. Tetapi, "Moeritherium" menunjukkan famili gajah yang berevolusi dengan cara berbeda, yang hanya memiliki belalai kecil dan kaki yang pendek.

</doc>
<doc id="523391" url="?curid=523391" title="Imam Besar Yahudi">
Imam Besar Yahudi

Imam Besar atau Imam Agung ( "kohen gadol" (kohen: "imam"; gadol: "besar, agung"); ) adalah jabatan imam yang paling tinggi di dalam agama Yahudi. Imam Besar Yahudi dipercaya sebagai wakil umat Yahudi di hadapan Allah, serta berperan sebagai pengantara yang kudus antara umat dengan Allah. Peran sentral dari Imam Besar di dalam keagamaan orang Yahudi terlihat ketika Imam Besar bertugas untuk mempersembahkan ritus kurban tahunan di "Bait Suci" yang terletak di kota Yerusalem. Di dalam ritus tahunan tersebut, hanya Imam Besar yang diizinkan masuk ke dalam ruang Maha Suci dari Bait Suci. Di dalam Perjanjian Baru, yang tercatat menjabat sebagai Imam Besar adalah Hanas () dan Kayafas (). 
Latar Belakang.
Jabatan Imam Besar telah ada sejak dibangunnya Bait Suci oleh Raja Salomo. Pada saat kerajaan Israel terbagi dua, keluarga Imam Zadok berkuasa di Yerusalem, sedangkan Kerajaan Israel Utara dikuasai imam-imam yang diangkat Yerobeam. Sebelumnya, jabatan imam telah lebih dulu berkembang di Israel dan berfungsi di bidang ritus dan hukum keagamaan. Kemudian ketika tanah Israel menjadi perebutan politis antara dinasti Ptolemeus dan Seleukid pada masa pasca-Pembuangan, muncul kontroversi mengenai Imam Besar yang diwarnai dengan persaingan politis untuk menjadi Imam Besar. Hal tersebut dipicu oleh helenisasi yang dilakukan oleh penguasa-penguasa asing di Palestina. Kontroversi peran politis Imam Besar terus berlanjut selama pemberontakan Makabe hingga masa kemerdekaan Yahudi di bawah pemerintahan Hasmonean.
Peran Imam Besar.
Persembahan Kurban.
Menurut peraturan Yahudi, hanya Imam Besar yang diperbolehkan masuk ke dalam ruang maha suci di Bait Suci, yakni satu tahun sekali pada hari raya Penebusan (dalam bahasa Ibrani disebut Yom Kippur). Di dalam ruang maha suci tersebut, Imam Besar melakukan ritus pengurbanan darah domba sebagai ganti dosa seluruh rakyat Yahudi di hadapan Allah.
Menjadi Kepala Petugas Bait Suci.
Petugas Bait Suci dapat dibagi menjadi dua, kaum imam dan kaum Lewi. Para imam dapat dibagi menjadi dua kelompok, yakni kelompok atas dan kelompok bawah. Imam-imam yang tergolong kelompok bawah seringkali termasuk kaum miskin, bahkan melarat, sedangkan imam kalangan atas termasuk di dalamnya orang-orang dari golongan aritokrat. Imam yang termasuk golongan atas adalah Imam Besar dan imam-imam kepala, yang merupakan mantan imam-imam besar, atau dari anggota-anggota keluarga imam yang dari situ Imam Besar dipilih. 
Kemudian di dalam Bait Suci terdapat bendahara berjumlah tiga orang, yang tugasnya adalah mengelola seluruh pendapatan dan harta benda yang dimiliki Bait Suci. Selain itu, terdapat juga pengawal Bait Suci, seperti ketika mereka yang ditugaskan untuk menangkap Yesus (), menangkap para rasul (), dan mengawal kubur Yesus (). Imam Besar adalah orang yang mengepalai seluruh petugas Bait Suci tersebut.
Pemimpin Umat Yahudi.
Pada masa setelah Pembuangan, kedudukan Imam Besar cukup penting secara politis, sehingga posisi tersebut selalu diawasi dengan ketat oleh penguasa politik, baik raja-raja, seperti Herodes Agung dan keturunannya, maupun oleh pejabat pemerintahan Romawi. Imam Besar dipilih, diangkat, dan, bila dianggap perlu, dipecat oleh penguasa politik. Akibatnya, para Imam Besar kerap kali agak korup dan jabatan tersebut sering berganti-ganti dengan cara kotor. Selain itu, Imam Besar memiliki kecenderungan untuk berkompromi terhadap penguasa politik asing dan juga budaya Yunani.
[Catatan: Sampai di sini nama-nama dalam daftar di atas didapati dalam Alkitab/Alkitab Ibrani. Informasi dalam daftar tersebut dan daftar di bawah ini antara lain berdasarkan catatan Flavius Yosefus. Ada perdebatan di mana seorang Imam Besar Yadua dicatat hidup pada zaman raja Darius II dari Persia, sehingga diduga ada lebih dari satu Yadua, yang terakhir hidup pada zaman Aleksander Agung.]
[Catatan: Ada periode 6 tahun tidak diketahui jelas siapa Imam Besar pengganti Alcimus. Catatan dalam salah satu Gulungan Laut Mati menuliskan bahwa "Guru Kebajikan" (Moreh Zedek) yang mendirikan komunitas Qumran adalah Imam Besar yang diusir oleh Yonatan Makabeus, tetapi tidak disebutkan namanya.]
Akhir Riwayat Jabatan Imam Besar.
Sebagaimana kaum Saduki dan lembaga Sanhedrin, jabatan Imam Besar berakhir ketika Bait Suci dihancurkan pada tahun 70 M. Setelah itu, yang berkembang bukan lagi lembaga keimaman melainkan apa yang disebut Yudaisme Rabinik. 

</doc>
<doc id="523414" url="?curid=523414" title="Chiaki Mukai">
Chiaki Mukai

Pendidikan.
Chiaki Mukai dilahirkan sebagai di Tatebayashi, Prefektur Gunma, Jepang. Ia lulusan Sekolah Menengah Atas Putri Keio tahun 1971. Dari Sekolah Kedokteran Universitas Keio, Mukai memperoleh dua gelar doktor (doktor ilmu kedokteran, 1977, dan doktor fisiologi, 1988). Sertifikat dokter spesialis bedah sistem kardiovaskular diperolehnya dari Ikatan Dokter Bedah Jepang pada 1989.
Karier sebagai dokter.
Dari tahun 1977 hingga 1978, Mukai bekerja sebagai dokter residen bedah umum di Rumah Sakit Universitas Keio, Tokyo. Pada tahun 1978, ia bertugas sebagai salah seorang staf dokter di Bagian Bedah, Rumah Sakit Umum Shimizu, Prefektur Shizuoka, sebelum pindah sebagai staf dokter di Bagian Bedah Darurat, Rumah Sakit Kanagawa Saiseikai, Prefektur Kanagawa pada tahun 1979. Mukai mulai bekerja sebagai dokter residen Bedah Kardiovaskular, Rumah Sakit Universitas Keio pada tahun 1980, dan selanjutnya dipindahkan pada 1982 sebagai staf dokter Bedah Kardiovaskular Rumah Sakit Utsunomiya Saiseikai, Prefektur Tochigi. Pada 1983, ia kembali ke Rumah Sakit Universitas Keio sebagai Residen Kepala dalam Bedah Kardiovaskular, sebelum naik pangkat sebagai Asisten Profesor Bagian Bedah Kardiovaskuler Universitas Keio.
Karier di NASDA.
Mukai termasuk salah seorang dari tiga kandidat spesialis muatan Jepang untuk Spacelab-J ("First Material Processing Test") yang diangkut oleh STS-47. Ia pertama kali ke luar angkasa bersama misi pesawat ulang-alik STS-65 (1994). Penerbangan kedua kalinya adalah pada 1998 dengan misi pesawat ulang-alik STS-95. Jam terbangnya di luar angkasa sudah lebih dari 566 jam. Dalam misi STS-90, Mukai Chiaki bertugas sebagai spesialis muatan (awak cadangan, tidak terbang) untuk muatan Neurolab dalam misi STS-90.
Sebagai astronot NASDA, ia bekerja sebagai ilmuwan tamu di Bagian Fisiologi Kardiovaskular, Institut Riset Biomedis Luar Angkasa, Pusat Luar Angkasa Lyndon B. Johnson. Sejak 1992, Mukai bekerja sebagai Instruktur Riset Bagian Bedah, Sekolah Tinggi Kedokteran Baylor, Houston, Texas. Dari 1992 hingga 1998, ia adalah asisten profesor tamu di Bagian Bedah, Sekolah Kedokteran Universitas Keio, Tokyo, dan jabatannya dinaikkan menjadi profesor tamu pada tahun 1999.
Pengalaman luar angkasa.
STS-65 Columbia (8-23 Juli 1994) adalah penerbangan Laboratorium Mikrogravitas Internasional (IML-2) yang kedua. Misi STS-65 termasuk 82 penelitian mengenai ilmu kehidupan luar angkasa (fisiologi manusia, biologi luar angkasa, biologi radiasi, dan teknologi bioproses) serta ilmu mikrogravitas (ilmu material, ilmu fluida, dan riset mengenai lingkungan mikrogravitas dan kontra tindakan). IML-2 juga dirancang untuk misi orbit yang ddapat diperpanjang dengan fokus eksperimen medis yang berhubungan dengan sistem kardiovaskular, sistem saraf autonom, tulang, dan metabolisme otot. Misi tercapai setelah mengorbit bumi sebanyak 236 kali dengan jarak total 6,1 juta mil dalam waktu 353 jam dan 55 menit.
STS-95 Discovery (29 Oktober–7 November 1998) adalah misi 9 hari untuk melakukan berbagai riset muatan, termasuk pemasangan pesawat Spartan pengamat matahari, Orbital Systems Test Platform untuk teleskop luar angkasa Hubble, dan penelitian mengenai penerbangan luar angkasa dan proses penuaan. Misi diselesaikan dalam 134 kali mengorbit bumi selama 213 jam dan 44 menit.
Kehidupan pribadi.
Suami Chiaki Mukai bernama Makio Mukai, M.D., Ph.D. Dalam waktu luang, Chiaki senang main ski, berlomba ski Alpen, memancing, selam scuba, tenis, golf, fotografi, membaca buku sastra Amerika Serikat, dan berwisata.

</doc>
<doc id="523415" url="?curid=523415" title="Reputasi">
Reputasi

Reputasi atau citra didefinisikan sebagai "a picture of mind", yaitu suatu gambaran yang ada di dalam benak seseorang. Citra dapat berubah menjadi buruk atau negatif, apabila kemudian ternyata tidak didukung oleh kemampuan atau keadaan yang sebenarnya.
Bill Canton mengatakan bahwa citra adalah kesan, perasaan, gambaran dari publik terhadap perusahaan; kesan yang dengan sengaja diciptakan dari suatu objek, orang atau organisasi. Menurut Philip Henslowe, citra adalah kesan yang diperoleh dari tingkat pengetahuan dan pengertian terhadap fakta (tentang orang-orang, produk atau situasi). Kemudian Rhenald Kasali juga mendefinisikan citra sebagai kesan yang timbul karena pemahaman akan suatu kenyataan. Pemahaman itu sendiri timbul karena adanya informasi.
Sedangkan Frank Jefkins mengartikan citra sebagai kesan, gambaran atau impresi yang tepat (sesuai dengan kenyataan yang sebenarnya) mengenai berbagai kebijakan, personel, produk, atau jasa-jasa suatu organisasi atau perusahaan.
Jenis Citra.
Ada beberapa jenis citra menurut Frank Jefkins yaitu:
Penggambaran Citra.
Menurut Nimpoeno citra itu sendiri digambarkan melalui persepsi-kognisi-motivasi-sikap:“...proses-proses psikodinamis yang berlangsung pada individu konsumen berkisar antara komponen-komponen persepsi, kognisi, motivasi dan sikap konsumen terhadap produk. Keempat komponen itu diartikan sebagai "mental representation" (citra) dari stimulus.”
Empat komponen tersebut dapat diartikan sebagai:

</doc>
<doc id="523418" url="?curid=523418" title="Naoko Yamazaki">
Naoko Yamazaki

adalah antariksawan JAXA sekaligus astronot wanita Jepang kedua. Antariksawan wanita Jepang pertama adalah Chiaki Mukai.
Pendidikan.
Yamazaki dilahirkan dengan nama Naoko Sumino di Matsudo, Prefektur Chiba, Jepang. Dua tahun masa kecilnya dilewatkan di Sapporo. Setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas Universitas Ochanomizu pada 1989, Yamazaki melanjutkan ke Jurusan Teknik Dirgantara Universitas Tokyo hingga lulus dengan gelar Bachelor of Science pada tahun 1993, dan gelar magister sains pada tahun 1996.
Karier di JAXA.
Yamazaki terpilih sebagai kandidat astronot pada Februari 1999 oleh Badan Pengembangan Luar Angkasa Nasional Jepang (NASDA, sekarang disebut JAXA). Program Pelatihan Dasar Astronot ISS diikutinya mulai April 1999, dan lulus sebagai astronot bersertifikat pada September 2001. Sejak tahun 2001, Yamazaki ambil ikut serta dalam Latihan Tingkat Mahir ISS dan ambil bagian dalam pengembangan perangkat keras dan operasional Modul Eksperimen Jepang. Pada Mei 2004, Yamazaki menyelesaikan pelatihan Soyuz-TMA Flight Engineer di Pusat Pelatihan Kosmonot Yuri Gagarin di Star City, Rusia.
Pengalaman di NASA.
Pada Juni 2004, Yamazaki tiba di Pusat Luar Angkasa Johnson Space Center di Houston, Texas untuk bersekolah di Pelatihan Kandidat Astronot. Ia sekarang ini termasuk salah seorang anggota Departemen Robotika Kantor Astronot.
Pada November 2008, JAXA mengumumkan Yamazaki diikutsertakan dalam penerbangan pesawat ulang-alik STS-131 yang diluncurkan awal tahun 2010.
Kehidupan pribadi.
Yamazaki adalah ibu dari seorang anak perempuan. Suaminya bernama Taichi Yamazaki. Hobi di waktu luangnya adalah selam scuba, ski, terbang, dan mendengarkan musik.

</doc>
<doc id="523425" url="?curid=523425" title="MBLAQ">
MBLAQ

MBLAQ (, ; akronim untuk Music Boys Live in Absolute Quality) adalah boyband yang dibentuk oleh Rain dibawah J.Tune Camp. Terdiri dari Seungho (leader, pemimpin vokal, pemimpin tari), G.O (vokal utama, pemimpin tari), Lee Joon (vokal, penari utama, visual), Thunder (vokal, pemimpin rapper, pemimpin tari, visual), dan Mir (rapper utama dan maknae). Mereka debut pada 9 Oktober 2009 di konser Rain, "Legend of Rainsm".
Pada 14 Oktober 2009, mereka merilis album singel debut berjudul "Just BLAQ" yang menduduki puncak tangga lagu berbagai musik online dan offline di Korea Selatan. Mereka merilis album mini pertama yang berjudul "Y" pada 19 Mei 2010 dan pada 10 Januari 2011, mereka merilis album studio pertama berjudul "BLAQ Style".
Sejarah.
2009: Just BLAQ.
MBLAQ pertama kali diperkenalkan pada 21 September 2009 saat menampilkan majalah Nylon setelah melakukan tarinee selama dua tahun. Mereka tampil di konser Rain, "Legend of Rainism". Mereka menampilkan berbagai lagu dari EP "Just BLAQ" dan bertemu dengan pujian, dengan banyak penonton di konser dan fans mengingat mereka sebagai DBSK berikutnya. Mereka merilis teaser untuk lagu debut mereka, "Oh Yeah" pada 12 Oktober 2009 dan video musik penuh pada 2 hari berikutnya. Bertepatan dengan video musik, debut album singel MBLAQ yang berjudul "Just BLAQ", dirilis pada hari yang sama,<ref name="JustBLAQ/release"></ref> menempati #1 diberbagai chart di Korea Selatan. Hari berikutnya, mereka melakukan debut di "Mnet M! Countdown" membawakan lagu "Oh Yeah".
Pada awal Desember, mereka melakukan debut di Jepang, setelah kinerja mereka selama fan meet Rain. Kinerja mereka menghasilkan sebuah film dokumenter yang diproduksi saat mereka menginap di Jepang.<ref name="JAPANDEBUT/rainfanmeeting"></ref> Kemudian bulan itu, kelompok ini memulai promosi untuk mereka menindaklanjuti lagu, "G.O.O.D Luv". Dua video musik yang dirilis: sebuah musik video 'tidak resmi' sebelum video musik 'resmi', yang dirilis pada 10 Desember 2009.<ref name="GOODLUV/PROMO"></ref>
Pada 11 Mei 2011, Thunder mengungkapkan bahwa mantan anggota Sang Bae meninggalkan grup karena kesehatannya yang buruk. Thunder juga menyatakan bahwa ia hanya bergabung MBLAQ lima belas hari sebelum debut mereka, dan bahwa sementara ia bernyanyi dan mengetuk hidup untuk penampilan mereka, suaranya tidak benar-benar tampil pada salah satu lagu yang direkam untuk "Just BLAQ" karena kendala waktu.
2010: "Y".
Pada 19 Mei 2010, mereka merilis album singel kedua berjudul "Y", track ditulis, dikompos, diproduseri dan dikoreograferi oleh Rain. Video musik untuk judul lagu, "Y", dirilis pada hari yang sama di tengah malam dari saat teaser dirilis pada 6 Mei.<ref name="Y/MV RELEASE"></ref><ref name="Y/TEASERMV"></ref> MBLAQ mengambil tempat #1 di "M! Countdown" pada 3 Juni 2010, dan telah terpilih sebagai Rookie Group terbaik untuk paruh pertama tahun 2010 melalui vote yang dilakukan oleh situs musik Bugs Korea, memperoleh 46% suara.
Pada 29 Desember 2010, MBLAQ merilis teaser untuk "Cry", yang akan masuk album studio pertama mereka "BLAQ Style".
Pada tanggal 30 Desember 2010, J.Tune Entertainment bergabung dengan JYP Entertainment. Namun, seperti MBLAQ merupakan bagian dari J.Tune Camp, mereka tidak dianggap sebagai bagian dari JYP Entertainment.
2011: "BLAQ Style", Debut Jepang dan "Mona Lisa".
MBLAQ pada awalnya dijadwalkan untuk kembali pada November 2010, namun pada bulan Desember J.Tune Camp mengungkapkan bahwa MBLAQ akan kembali ke dunia musik bukan pada Januari 2011. MBLAQ ditampilkan di iklan di bus dan halte bus di Seoul sebelum album mereka dirilis. Ia juga mengungkapkan bahwa MBLAQ berpartisipasi dalam produksi "BLAQ Style", secara pribadi memilih semua lagu ini di album ini. Seungho menyatakan "Sebagai bentuk kemerdekaan [dari Rain], kami pribadi memilih semua lagu dan berpartisipasi dalam produksi"", dengan Seungho mengompos dan memainkan piano untuk lagu "Sad Memories" dan Mir menulis lirik rap untuk lagu berjudul "You're my +".
Pada 3 Januari 2011, J.Tune Camp merilis video musik untuk lagu "Cry" di YouTube, sebuah track R&B yang diproduseri oleh E-Tribe. Video musik mendapat lebih dari 500.000 pengguna YouTube dalam seminggu. Di antara perilisan dari video musik "Cry" dan album mereka, MBLAQ mengungkapkan foto album jaket untuk "BLAQ Style". Sebelum album mereka dirilis, MBLAQ menggelar fanmeeting untuk lebih dari 1.500 fans pada 9 Januari, dimana para fans dapat melihat penampilan MBLAQ membawakan lagu "Cry" dan juga judul lagu kemudian belum-untuk-terungkap, "Stay". Di hari yang sama, J.Tune Camp mengumumkan bahwa MBLAQ akan memulai debutnya di Jepang pada Mei, menandatangani kontrak dengan Sony Music Japan. 
Pada 10 Januari 2011, MBLAQ merilis album studio pertama mereka berjudul "BLAQ Style" dan dua teaser video musik "Stay". Hanya setelah satu hari perilisan album, MBLAQ mencetak rekor 25.000 order untuk "BLAQ Style". Dihari selanjutnya, J.Tune Camp merilis video musik untuk lagu "Stay" di YouTube yang memperoleh lebih dari 400.000 penonton dalam satu minggu.
Pada 13 Januari, MBLAQ kembali ke panggung "Mnet M! Countdown", diikuti dengan penampilan lain pada 14, 15 dan 16 di "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo".
MBLAQ dinamai "Artist of the Month" oleh MTV Korea untuk bulan Februari. Mereka merilis versi repackage dari album studio pertama, "BLAQ Style - 3D Edition" pada 22 Februari 2011, berisi 13 lagu dari "BLAQ Style" dan 3 lagu baru. Dua dari tiga lagu baru termasuk partisipasi MBLAQ dalam produksinya. Lagu "돌아올 수 없는 (Can't Come Back)" dikompos oleh G.O dan liriknya ditulis oleh G.O dan Mir, Lagu "You" ditulis dan dikompos oleh Thunder. Pada saat perilisan, "BLAQ Style 3D" menempati #1 di chart Hanteo. "Again" adalah lagu baru terakhir "BLAQ Style - 3D Edition", digunakan sebagai promosi film The Fighter di Korea Selatan.
"BLAQ Style 3D" dirilis di Taiwan sebagai album berlisensi pada 18 Maret 2011, dan mencapai nomor satu dari 18-24 Maret pada chart Taiwan G-Music dibawah kategori K-pop dan J-pop tanpa promosi.
J.Tune Camp menggelar konferensi pers menjelang akhir Januari dengan pers Jepang mengenai debut resmi Jepang mereka berencana. 
Pada bulan Februari, MBLAQ mengunjungi Jepang untuk merekam lagu dan melakukan photoshoot untuk album mereka. Setelah kedatangan mereka, 800 wartawan dan fans yang berkumpul di bandara. MBLAQ merilis album Jepang mereka pada tanggal 4 Mei 2011, dengan pertunjukan live yang diadakan di Osaka, Sapporo, Nagoya, Fukuoka dan Tokyo selama seminggu.
Pada tanggal 3 Mei MBLAQ menggebrak promosi Jepang mereka dengan acara debut mereka diadakan di Kanagawa Lazona Kawasaki Plaza, mengumpulkan 10.000 penggemar yang dilaporkan. Mereka melakukan "Oh Yeah", "Your Luv" dan" Daijoubu" dan lebih dari 4.000 CD terjual selama acara. "Your Luv" mencapai posisi kedua di "Oricon Daily Charts" untuk 3 Mei, yang sebelum debut resmi mereka di Jepang dan tanggal rilis. Pada tanggal 4 Mei, tanggal debut resmi mereka, "Your Luv" menempati posisi pertama dicapai pada "Oricon Daily Charts", menjual lebih dari 11.000 CD. Seminggu setelah debut, MBLAQ menempati posisi kedua untuk "Oricon Weekly Charts", menjual lebih dari 40.000 kopi untuk "Your Luv". Pada Juni, diumumkan bahwa "Your Luv" dari MBLAQ digunakan untuk anime Jepang yang diadaptasi dari Marvel Comics' "Blade".
Pada Juli 2011, MBLAQ mengungkapkan perilisan album mini berjudul "Mona Lisa". Album dirilis secara online pada 12 Juli 2011. Album ini mencapai toko tiga hari kemudian pada tanggal 15 Juli. Online pre-order dibuka pada tanggal 8 Juli 2011, dan video musik penuh dirilis pada 12 Juli di tengah malam melalui berbagai situs musik Korea dan saluran YouTube resmi J.Tune Camp. Konsep album ini adalah 'karya dirayakan' dengan anggota secara pribadi memilih tokoh-tokoh terkenal dalam sejarah untuk parodi. Mir memilih The Beatles, Thunder memilih Boy George, Lee Joon memilih Zorro, GO memilih James Dean, dan Seungho memilih Papillon. album ini terdiri dari enam lagu baru.
Pada 14 Juli, MBLAQ kembali ke panggung "Mnet M! Countdown" dan diikuti penampilan lain pada 15, 16 dan 17 Juli di "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo". Pada 15 Juli, ketika "Mona Lisa" dirilis di pasaran, album ini menempati #1 di Hanteo Real-time, Daily dan Weekly Charts.
Pada tanggal 15 Juli J.Tune Camp mengungkapkan bahwa sejak Juli 8, "Mona Lisa" memiliki 30.000 pre-order, dengan fans internasional, khususnya penggemar Jepang, meminta lebih banyak salinan. J.Tune Camp menyatakan mereka akan memproduksi 50.000 kopi lebih untuk memenuhi permintaan .
Pada bulan September, MBLAQ mencapai posisi nomor satu di website musik Jerman, "Viva" dengan video mereka "Mona Lisa" musik dengan mengumpulkan 111.000 kali dilihat dalam waktu singkat. MBLAQ "Mona Lisa" telah melebihi chart "Popcore TV" Bulgaria selama enam puluh delapan hari berturut-turut sejauh ini. Pada bulan yang sama terungkap bahwa singel baru Jepang MBLAQ, "Baby U", akan digunakan sebagai lagu pembuka untuk anime Jepang "Beelzebul". 
Judul lagu, "Baby U", singel album baru jepang mereka dirilis pada 26 Oktober 2011. "Baby U!" menemaptai peringkat kedua di "Oricon Daily Chart" pada hari perilisan, menjual lebih dari 22.000 kopi. Sebagai promosi, MBLAQ mengunjungi Nagoya, Jepang pada 28 Oktober, Osaka pada 29 Oktober dan Tokyo pada 30 Oktober untuk merayakan rilisnya singel baru mereka. Pada tanggal 30 Oktober 1500 fans yang dipilih oleh sebuah undian di antara 12.500 orang yang berkumpul di tempat tersebut untuk bergabung dengan kinerja LIVE dan Great Bingo Tournament. Pada hari terakhir, 23.000 fans berkumpul untuk acara khusus 'High five', serta pertunjukan. "Baby U!" menempati #2 di "Oricon Weekly Chart", menjual sebanyak 45.624 kopi pada minggu pertama. The song also reached number one on Japan's "Billboard Hot Animation Chart".
2012 - sekarang: "100% Ver.", "BLAQ Memories", dan "1st Asia Tour".
Pada 1 Januari 2012, teaser video untuk album mini keempat MBLAQ dirilis, diikuti dengan singel kedua, “낙서 (Scribble)”. Anehnya namun keterangan di layar tidak dari lirik-lirik lagu. Dalam teaser video, Lee Joon sedang bertengkar dengan Thunder memperebutkan seorang wanita, dan akhirnya menunjukkan pistolnya untuk membunuh. Video ini dianggap sangat berbeda dari video MBLAQ sebelumnya, karena ini adalah pertama kalinya mereka telah menghasilkan sebuah video musik penuh cerita yang dimasukkan akting dan urutan tindakan. Keterangan itu kemudian mengungkapkan, dalam teaser video musik kedua, menjadi singel pemimpin mereka "전쟁 이야 (This is War)".
Pada 5 Januari 2012, teaser video untuk “This is War” dirilis di saluran resmi YouTube J.Tune Camp. Video tersebut mengungkapkan 5 anggota dalam adegan ansambel mereka, dan beberapa potongan kecil dari video musik penuh. Teaser berakhir dengan anggota berdiri panggung dengan string orkestra berkumpul di kedua sisi mereka, menembaki penonton dan selesai dengan memerciki darah kekerasan yang mengungkapkan nama singel pemimpin mereka, "전쟁 이야 (This is War)". Pada hari yang sama, foto konsep pertama juga dirilis oleh J.Tune Camp. Para direktur bergurau menyatakan bahwa ada anggota tertentu, Mir, yang ingin mencukur rambutnya botak, namun mereka mengambil pendapat fans dalam pertimbangan dan hanya membiarkan anggota pergi sejauh sebagai Mohawk.
J. Tune Entertainment mengumumkan bahwa album mini keempat MBLAQ, 100% Ver." karena "[itu​​] adalah ekspresi kepuasan MBLAQ dan kepercayaan dalam kualitas album". Telah mencatat bahwa MBLAQ dikeluarkan banyak usaha dalam pembuatan album.
Tidak banyak yang telah dikatakan oleh anggota tentang singel sekunder mereka, “낙서 (Scribble)”. Anggota mereka hanya berkata, “Anda akan dapat mengetahui tentang lagu ini dengan mendengarkan dan bukan oleh kami menjelaskan tentang hal itu”. “Scribble” dirilis di situs-situs portal musik pada tanggal 3 Januari 2012. Ketika "Scribble" dirilis, mencapai nomor satu di "Soribada" dan "Bugs Music", nomor tiga pada grafik "Mnet's Music chart" dan nomor empat di "Cyworld Music". "Scribble" juga dipromosikan bersama dengan singel pemimpin mereka, "전쟁 이야 (This is War)", beberapa kali di atas panggung sebagai singel kedua dari "100% Ver.".
Video musik penuh dengan "전쟁 이야 (This is War)" dirilis empat hari kemudian, pada tanggal 10 Januari 2012. Lee Joon perannya sebagai gambar utama berulang dalam video musik MBLAQ sebagai pembunuh mematikan, tapi ramah tamah. Thunder juga tampil sebagai aktor utama dalam video musik sebagai teman pembunuh terdekat. Kinerja dalam bertindak, khususnya Lee Joon. Kedua anggota yang positif ditinjau oleh penggemar dan browser internet sama.
"100% Ver." dirilis pada hari yang sama dengan video musik, berisi total lima lagu: "Run", "전쟁이야 (This is War)", “낙서 (Scribble)”, "아찔한 그녀 (She's Breathtaking)", dan "Hello My Ex". MBLAQ telah mengungkapkan bahwa "100% Ver." telah menerima lebih dari 40.000 pre-order.
Video musik dari It's War, mencapai 1 juta tampilan dalam seminggu. MBLAQ telah memenangkan "M! Countdown" selama 2 minggu berturut-turut dengan "This is War".
Pada awal Februari, Mir berbagi gambar di Twitter-nya dari G.O bekerja sangat keras pada sebuah album baru (BLAQ% Ver.) untuk MBLAQ. Pada tanggal 1 Maret, MBLAQ mulai promosi mereka untuk "Run" di "M! Countdown", Seungho juga cedera punggungnya pada rekaman pra-M! Countdown, dan video latihan tari mereka untuk "Run" dirilis secara online pada hari yang sama pada saluran YouTube J.Tune Camp.
Pada tanggal 7 Maret MBLAQ merilis sebuah kompilasi yang berjudul "MBLAQ Memories - Best in Korea". Album ini terdiri dari banyak lagu dari rilis Korea mereka, dan juga termasuk versi Jepang "You're My +". Setelah dirilis, album ini mendarat di #9 di chachart Oricon Daily
Pada Juni, Mir dan G.O, sebagai sub-unit MBLAQ, merilis singel "Wild" untuk tur Asia mereka. Pada bulan Juli, Thunder merilis lagu solo yang berjudul "Don't Go".
Musik, Tari dan Pengaruh.
Awalnya, MBLAQ memulai debutnya sebagai kelompok yang lebih terfokus pada tari dan pop, sejak bereksperimen dengan genre yang berbeda. "Oh Yeah" dan "Y" adalah tarian/pop, "My Dream", "Last Luv" dan "Rust" adalah lagu balada, "Bang Bang Bang" adalah batuan balada, "Cry" adalah lagu R&B, dan "Stay" adalah track diresapi dengan hip-hop, elektronik dan rock
Dengan Rain menjadi mentor mereka dan pengaruh besar, ia telah baik tertulis, yang terdiri, diproduksi atau koreografer beberapa lagu untuk MBLAQ, termasuk "Oh Yeah", "G.O.O.D Luv", "Y", "Cry" dan "Stay". Untuk rilis "Just BLAQ" dan "Y", MBLAQ sangat terfokus pada kinerja mereka dengan koreografi yang kuat. Dengan "BLAQ Style", MBLAQ memutuskan untuk lebih fokus pada musik dan melodi daripada koreografi.
Track dari album 100% Ver., "Run" dikoreograferi oleh master taekwondo.
Aktivitas Lain.
2009.
Pada akhir 2009, program pertama MBLAQ di Mnet berjudul "MBLAQ - The Art of Seduction" yang mendapat peringkat rekor.
Dengan perjalanan mereka ke Jepang untuk fanmeet Rain, saluran musik "Mnet Japan" memutuskan untuk membuat film dokumenter masa tinggal mereka, memilih mereka sebagai bintang-bintang pertama pertunjukan mereka "2010 K-Pop Star" dokumenter, disebut "Yo! Tokyo", ditayangkan pada awal 2010, menunjukkan pengalaman publik mereka dengan budaya dan tradisi Jepang selama empat hari.
Pada 15 desember 2009, diumumkan bahwa mereka akan menjadi bagian dari musim kelima Idol Show (Hangul: 아이돌 군단의 떴다! 그녀!, lit. "Idol Army, She Has Arrived!"), dimana episode pertama disiarkan pada hari selanjutnya. MBLAQ difilmkan sebanyak 16 episode.
2010.
dari 18 Februari 2010, anggota G.O dan Lee Joon berperan sebagai co-host (MCD Guys) untuk acara musik "Mnet M! Countdown".
Pada Maret, Thunder berpartisipasi di Mnet "Mnet Scandal". Thunder, telah tinggal di Filipina, berpartisipasi dalam acara TV kabel, "Mom, I've gone crazy for English" bahasa Inggris dengan sesama penyanyi K-pop, Nicole dari Kara, di mana ia seorang mentor bahasa Inggris kepada anak-anak muda. Ia juga menjadi host bersama Krystal dari f(x) di acara "The M-Wave"..
Bertepatan dengan 2010 FIFA World Cup, MTV Korea mebuat program yang disebut "Idol United", dimana anggota kelompok idola laki-laki membentuk tim sepak bola untuk bersaing dengan tim sepak bola lainnya. Tim empat belas anggota terdiri dari anggota dari U-KISS, , F.Cuz, dan D-NA (Dae Guk Nam Ah), dengan anggota MBLAQ Seungho, Lee Joon dan Mir.
Selain peran MC di "M! Countdown", Joon juga mengambil peran MC di "QTV" "Ranking Women", namun ia telah meninggalkan program untuk fokus pada kegiatan musiknya. Dia adalah anggota tetap dari acara TV "Star Golden Bell", yang telah digantikan oleh "Oh! My School" yang juga menjadi anggota tetap.
Lee Joon dikenal sebagai satu-satunya bintang Hollywood idola Korea setelah membintangi "Ninja Assassin", film Hollywood dengan bintang dunia dan mentor Rain.
Pada akhir Mei, MBLAQ berpartisipasi dalam GOMTV "Making the Artist", sebuah film dokumenter kecil di kehidupan mereka sebagai seniman. MBLAQ difilmkan dengan total empat episode mendokumentasikan promosi mereka untuk "Y".
Setelah promosi mereka untuk "Y", MBLAQ dikasting dalam seri terakhir dari Mnet "Celebrities Go to School". Mentor mereka untuk acara ini aktor Kim Soo-Ro. Acara ini mulai ditayangkan pada bulan Agustus 2010.
Para anggota MBLAQ membuat penampilan dalam drama Lee Joon "Housewife Kim Kwan Ja's third Activity".
2011.
Pada 2011, Thunder menjadi anggota tetap di KBS "Imagination Arcade". Anggota lain, Lee Joon, menjadi angota tetap di acara "Oh! My School", acara berakhir pada 29 Mei 2011.
Pada bulan Maret, MBLAQ mengambil bagian dalam sudut baru MNet Wide, "Refreshing Interview", dengan acara mereka sendiri disebut "Sesame Player". MBLAQ difilmkan sebanyak episode tiga belas, dan Infinite telah dipilih untuk Film Season 2.
Pada bulan Juni, diumumkan bahwa G.O akan menggantikan B2ST Yoseob di "Immortal Song 2", tinggal sebagai anggota kasting selama setidaknya satu bulan dengan pemeran baru termasuk F.T. Island Hongki, 2PM Junsu dan Secret Ji Eun.
Pada September, diumumkan bahwa Lee Joon akan berpartisipasi dalam drama SBS "Fly Again" yang disiarkan awal 2012, namun, karena konflik penjadwalan, ia akan digantikan oleh Lee Chun Hee.
2012.
Pada 5 Januari 2012, diumumkan bahwa MBLAQ akan kasting untuk KBS Joy Hello Baby Season 5 dan episode baru ditayangkan mingguan.
Pada 26 Januari, MBLAQ melakukan penampilan di konser MBC Music Era ("I Giorni Della Musica") yang digelar di Ilsan. Konser terdiri dari pertunjukan live oleh 38 penyanyi legendaris. MBLAQ adalah grup idola hanya untuk tampil di konser. MBLAQ menyanyikan "Mona Lisa" dengan penyanyi veteran Yoon Sang, Kim Gwang Jin, BMK, Kim Kyung Ho dan Baek Ji secara paduan suara. MBLAQ Lee Joon juga bergabung bersama Kim Jo Han untuk live performance dari "Soul Mates".
Pada tanggal 10 Februari, MBLAQ Lee Joon & Mir merilis single digital "Do You Remember" dengan penyanyi legendaris Kim Jo Han. Lagu ini ditulis oleh salah satu komposer terbaik Korea, Ha Kwang Hoon. Sebuah remake dari hit Jo Kwan Woo "Winter Story", yang dirilis pada tahun 1995. Hal itu disusun kembali oleh produser dan penulis lagu, Shin Jae Hong. Selama wawancara, Kim Jo Han mengungkapkan bahwa ia lebih suka MBLAQ lebih SNSD dan Wonder Girls. Dia juga menyatakan bahwa ia ingin menjadi anggota ke-6 MBLAQ.
Pada tanggal 15 Maret diumumkan bahwa MBLAQ akan membuat cameo di drama "KPOP Best Survival", yang dibintangi saudara perempuan anggota Mir, Go Eun Ah. Juga, J.Tune Camp mengumumkan bahwa anggota G.O dan Mir telah berpartisipasi dalam OST untuk drama, kecerdasan untuk lagu berjudul "알고 있었어 (I Knew)".
Pada 16 Maret, G.O menjadi tamu khusus pada sebuah episode dari SBS TV Salamander Guru dan The Shadows. G.O dimainkan penguntit dan memperoleh tanggapan positif dari penggemar.
Pada bulan April itu menegaskan bahwa Lee Joon akan memiliki peran dalam drama TV KBS2 "I Need Fairy" dengan sesama bintang idola Go Woori dari Rainbow. Juga pada bulan April, itu menegaskan bahwa G.O berperan dalam drama SBS "Phantom/Ghost" setelah tampil mengesankan salah satu produser Salamander Guru dan The Shadows.
Pada 1 Agustus, diumumkan bahwa Lee Joon akan ikut kasting dalam drama TV KBS "My Daughter Soyoung".
Aktivitas Solo.
Pada tanggal 31 Mei 2011, J.Tune Camp mengumumkan bahwa G.O akan segera merilis singel digital terdiri dari lagu yang ditulisnya dan terdiri. Lagu solo-nya adalah sebuah lagu balada R'n'B berjudul "내 꿈 에서라도" atau "Even in My Dreams", yang menampilkan Mir sesama anggota.
Pada tanggal 25 Oktober 2011, G.O merilis "Believe", sebuah jalur untuk muncul ke OST dari "Mr. Idol".
Program Musik.
Ini adalah koleksi kemenangan MBLAQ di acara musik. "M! Countdown" disiarkan pada saluran kabel Korea Mnet.

</doc>
<doc id="523426" url="?curid=523426" title="Pingback">
Pingback

Pingback merupakan suatu mekanisme di mana kita ingin memberitahukan kepada pemilik suatu weblog bahwa kita menaut weblog tersebut, sehingga weblog kita dan weblog yang kita taut bisa saling terhubung.

</doc>
<doc id="523440" url="?curid=523440" title="Mineriadă">
Mineriadă

Mineriadă () adalah istilah yang digunakan untuk intervensi-intervensi para penambang di Bukares untuk menekan para demonstran.
Tidak puas dengan kepemimpinan setelah jatuhnya rezim komunis di Rumania, liga pelajar dan kelompok osisi melancarkan demonstrasi besar terhadap pemerintah tahun 1990. Para penambang dari Valea Jiului melakukan intervensi terhadap para demonstran dengan kekerasan.

</doc>
<doc id="523442" url="?curid=523442" title="Sejarah masuknya Kekristenan ke suku Batak">
Sejarah masuknya Kekristenan ke suku Batak

Sejarah masuknya agama Kristen pada suku Batak adalah sejarah yang menceritakan masuknya injil dan konteks perkembangannya sekitar tahun 1820-an hingga berdirinya Huria Kristen Batak Protestan (HKBP).
Konteks Kehidupan Suku Batak Sebelum Injil Masuk di Tanah Batak.
Suku Batak adalah salah satu suku di Indonesia yang mempertahankan kebudayaanya; mereka memegang teguh tradisi dan adat. Pada masa lampau orang Batak tidak suka terhadap orang luar (Barat/"sibottar mata") kerena mereka dianggap sebagai penjajah. Selain itu, ada paham bagi mereka bahwa orang yang berada di luar suku mereka adalah musuh, sebab masa itu sering terjadi perang antar suku. Sebelum Injil masuk, suku Batak adalah suku penyembah berhala. Kehidupan agamanya bercampur, antara menganut kepercayaan animisme, dinamisme dan magi. Ada banyak nama dewa atau "begu" (setan) yang disembah, seperti "begu djau" (dewa yang tidak dikenal orang), "begu antuk" (dewa yang memukul kepala seseorang sebelum ia mati), "begu siherut" (dewa yang membuat orang kurus tinggal kulit), dan lainnya. 
Suku Batak hidup dengan bercocok tanam, berternak hewan dan berladang. Mereka menjual hasil dari perternakan dan cocok tanam ke pasar ("onan") pada hari tertentu. Di pasar mereka melakukan transaksi untuk keperluan sehari-hari seperti membeli beras, garam, tembakau, dan lainnya.
Keadaan yang dinamis ini, sering terusik oleh permusuhan antara satu kampung dengan kampung lainya. Tidak jarang permusuhan berakibat pembunuhan dan terjadi saling balas dendam turun-temurun. Jika di kampung terjadi wabah, seperti pes dan kolera, mereka akan meminta pertolongan Raja Si Singamangaraja yang berada di Bakkara. Raja Si Singamangaraja kemudian datang dan melakukan upacara untuk menolak "bala" dan kehancuran.
Hampir semua roda kehidupan orang Suku Batak dikuasai oleh aturan-aturan adat yang kuat. Sejak mulai lahirnya seorang anak, beranjak dewasa, menikah, memiliki anak hingga meninggal harus mengikuti ritual-ritual adat.
Masuknya Penginjil ke Tanah Batak.
Penginjil Utusan Pekabaran Injil Baptis Inggris.
Pada tahun 1820 tiga utusan Pekabaran Injil Baptis Inggris yaitu Nathan Ward, Evans dan Richard Burton dikirim ke Bengkulu untuk menemui Raffles. Kemudian Raffles menyarankan supaya mereka pergi ke Utara, ke daerah tempat tinggal suku Batak yang masih pelbegu. Burton dan Ward menuruti petunjuk Raffles. Mereka pergi ke Utara, awalnnya mereka bekerja di pesisir, kemudian tahun 1824 masuk ke daerah lebih dalam lagi, yakni Silindung-wilayah suku Batak Toba. Saat mereka tiba di Silindung, mereka diterima dengan baik oleh raja setempat, namun perjalanan penginjilan mereka terhenti ketika terjadi salah paham dengan penduduk. Penduduk salah menafsirkan khotbah penginjil tersebut yang mengatakan bahwa kerajaan mereka harus menjadi lebih kecil, seperti anak kecil. Penduduk tidak suka hal ini, karena itu para penginjil tersebut diusir pada tahun itu juga.
Penginjil utusan "American Board of Commissioners for Foreign Mission".
Pada tahun 1834 dua orang Amerika, yaitu Munson dan Lyman yang merupakan utusan gereja Kongregationalis Amerika yang diutus oleh "The American Board of Commissioners for Foreign Mission" (ABCFM) di Boston untuk masuk ke Sumatera. Pada 17 Juni 1834 mereka tiba di Sibolga dan menetap beberapa hari di sana. Pada 23 Juni 1834, mereka berangkat menuju pegunungan Silindung. Dalam perjalanan, ketika tiba di pinggir Lembah Silindung, pada malam hari 28 Juni 1834, mereka dihadang, ditangkap, dan dibunuh di dekat Lobu Pining. Pembunuhnya adalah Raja Panggalamei, yang merupakan Raja di Pintubosi yang tinggal di Singkak. Ia membunuh bersama dengan rakyatnya.
Penginjil utusan "Rheinische Missionsgesellschaft".
Pada tahun 1840, seorang ilmuwan berkebangsaan Jerman, Franz Wilhelm Junghuhn melakukan perjalanan ke daerah Batak dan kemudian menerbitkan karangan tentang suku Batak. Dalam buku tersebut Junghuhn menasihatkan pemerintah kolonial untuk membuka zending Kristen guna membendung pengaruh Islam di bagian utara Pulau Sumatera. Karangan tersebut sampai ke tangan tokoh-tokoh Lembaga Alkitab Nederlandsche Bijbelgenootschap di Belanda, hingga mereka mengirim seorang ahli bahasa bernama H. Neubronner van der Tuuk untuk meneliti bahasa Batak dan untuk menerjemahkan Alkitab. Van der Tuuk adalah orang Barat pertama yang melakukan penelitian ilmiah tentang bahasa Batak, Lampung, Kawi, Bali. Ia juga orang Eropa pertama yang menatap Danau Toba dan bertemu dengan Si Singamangaraja. Ia merasa senang berkomunikasi dan menyambut orang Batak di rumahnya. Van der Tuuk memberi saran supaya lembaga zending mengutus para penginjil ke Tapanuli, langsung ke daerah pedalamannya. Tahun 1857, pekabar Injil G. Van Asselt, utusan dari jemaat kecil di Ermelo, Belanda, melakukan pelayanan di Tapanuli Selatan. Ia menembus beberapa pemuda dan memberi mereka pengajaran Kristiani. Pada 31 Maret 1861, dua orang Batak pertama dibaptis, yaitu: Jakobus Tampubolon dan Simon Siregar. Pada tahun yang sama—tepatnya pada 7 Oktober 1861—diadakan rapat empat pendeta di Sipirok, yang diikuti oleh dua pendeta Jerman, yaitu: Pdt. Heine dan Pdt. Klemmer serta oleh dua pendeta Belanda, yaitu: Pdt. Betz dan Pdt. Asselt. Mereka melakukan rapat untuk menyerahkan misi penginjilan kepada "Rheinische Missionsgesellschaft". Hari tersebut dianggap menjadi hari berdirinya Huria Kristen Batak Protestan (HKBP). Kemudian Ludwig Ingwer Nommensen (1834—1918) tiba di Padang pada tahun 1862. Ia menetap di Barus beberapa saat untuk mempelajari bahasa dan adat Batak dan Melayu. Ia tiba melalui badan Misi "Rheinische Missionsgesellschaft". Kemudian, pada tahun 1864, ia masuk ke dearah Silindung, mula-mula di Huta Dame, kemudian di Pearaja (kini menjadi kantor pusat HKBP). 
Dalam menyampaikan Injil, Nommensen dibantu oleh Raja Pontas Lumban Tobing (Raja Batak Pertama yang dibaptis) untuk mengantarnya dari Barus ke Silindung dengan catatan tertulis bahwa ia tidak bertanggung jawab atas keselamatannya. Pada awalnya Nommensen tidak diterima baik oleh penduduk, karena mereka takut kena bala karena menerima orang lain yang tidak memelihara adat. Pada satu saat, diadakan pesta nenek moyang Siatas Barita, biasanya disembelih korban. Saat itu, sesudah kerasukan roh, Sibaso (pengantara orang-orang halus) menyuruh orang banyak untuk membunuh Nommensen sebagai korban, yang pada saat itu hadir di situ. Dalam keadaan seperti ini, Nommensen hadir ke permukaan dan berkata kepada orang banyak:
Perkembangan Kekristenan setelah Injil Masuk di Tanah Batak.
Suku Batak yang masuk Kristen mendapat tekanan dan diusir dari kampung halamanya karena tidak mau memberi sumbangan untuk upacara-upacara suku. Keadaan seperti ini mamaksa mereka berkumpul pada satu kampung tersendiri, yaitu "Huta Dame" (kampung damai). Setelah tujuh tahun Nommensen melakukan penginjilan, orang Batak yang masuk Kristen berjumlah 1.250 jiwa. Sepuluh tahun kemudian—pada tahun 1881—jumlahnya naik lima kali lipat, hingga jumlah orang Batak yang masuk Kristen adalah sekitar 6.250 orang. Pada tahun 1918, sudah tercatat 185.731 orang Kristen di wilayah RMG Sumatera Utara. Pada tahun 1881, Nommensen diangkat menjadi Ephorus oleh RMG. Jabatan tersebut dipegangnya hingga ia meninggal dunia pada 23 Mei 1918. Suku Batak memberi gelar kepada Nommensen dengan sebutan "Ompunta" (Nenek Kita). Gelar ini menyejajarkan Nommensen dengan Si Singamangaraja atau tokoh sakti lainya.

</doc>
<doc id="523444" url="?curid=523444" title="Golaniada">
Golaniada

Golaniada () adalah demonstrasi di Piaţa Universităţii, Bukares, Rumania. Golaniada dilancarkan oleh pelajar di Universitas Bukares.
Golaniada dimulai pada April 1990 sebelum pemilu 20 Mei 1990. Permintaan demonstran adalah agar anggota partai komunis dilarang maju dalam pemilihan umum.
Setelah 52 hari demonstrasi, pada 13-15 Juni, penambang dari Lembah Jiu melakukan intervensi dengan kekerasan.

</doc>
<doc id="523450" url="?curid=523450" title="Platymonas">
Platymonas

Platymonas adalah salah satu mikroalga yang hidup di laut yang k dalam kelompok alga hijau seperti chlorella namun ada beberapa perbedaan antara platymonas dengan chlorella yaitu Platymonas dinding selnya tidak tersusun atas selulosa seperti chlorella melainkan terdiri atas suatu materi seperti pektin dengan galaktosa, asam galakturonat, dan arabinosa sebagai komponen utama(Lewin 1958).
Platymonas, sama seperti Chlorella juga dapat berfungsi sebagai filter-feeder, namun dengan mekanisme yang berbeda. Platymonas tidak dapat melakukan mekanisme seperti yang dilakukan oleh Chlorella diakibatkan karena dinding sel platymonas tidak tersusun atas senyawa sporopollenin yang dapat membentuk kompleks dengan ion logam.
Mekanisme yang dilakukan oleh platymonas ialah dengan menyerap ion logam melalui dinding dan membran selnya. Proses yang terjadi selanjutnya ialah pemindahan ion logam tersebut ke berbagai tempat yang belum diketahui spesifiknya secara pasti (dapat diangkut ke sitoplasma atau tetap berada di dinding sel) secara transport aktif maupun pasif. Hal yang membedakan platymonas dengan organisme penyerap logam lainnya ialah platymonas hanya mengalami kerusakan sedikit pada konsentrasi ion metal yang besar. Kejadian tersebut diakibatkan karena jika ada kerusakan yang terjadi maka akan terjadi umpan balik negatif yaitu enzim-enzim akan mengaktifkan suatu mekanisme untuk meminimalkan kerusakan yang terjadi, misalnya dengan cara menghambat proses pertumbuhan(Mei et al 2006). Jadi platymonas dapat lebih banyak menyerap logam dibanding organisme lain.

</doc>
<doc id="523451" url="?curid=523451" title="Mérida, Venezuela">
Mérida, Venezuela

Santiago de los Caballeros de Mérida merupakan kota Venezuela. Penduduknya berjumlah 300.000 jiwa (2001). Kota ini memiliki luas wilayah 25 km². Kota ini merupakan ibu kota negara bagian Merida.

</doc>
<doc id="523452" url="?curid=523452" title="Percepatan sudut">
Percepatan sudut

Percepatan sudut adalah laju perubahan kecepatan sudut terhadap waktu. Di dalam satuan SI, percepatan sudut diukur dalam radian per detik kuadrat (rad/s), dan biasanya dilambangkan oleh abjad Yunani Alfa (α).
Definisi matematika.
Percepatan sudut dapat didefinisikan sebagai:
di mana formula_3 adalah kecepatan sudut, formula_4 adalah percepatan tangensial linear, dan "r" adalah jarak dari titik nol sistem koordinat yang mendefinisikan formula_5 dan formula_6 ke titik yang dimaksud.
Persamaan gerak.
Untuk gerak rotasi, hukum gerak Newton dapat diadaptasi untuk menjelaskan hubungan antara torsi dan percepatan sudut:
di mana formula_8 adalah torsi keseluruhan yang dihasilkan pada benda, dan formula_9 adalah momen inersia massa pada benda.
Percepatan konstan.
Jika nilai semua torsi, suatu benda konstan, maka percepatan sudut juga konstan. Untuk kasus khusus percepatan sudut konstan ini, persamaan di atas akan menghasilkan nilai konstan definitif bagi percepatan sudut:
Percepatan tak-konstan.
Untuk setiap torsi tak-konstan, percepatan sudut suatu benda akan berubah seiring waktu. Persamaan yang ada menjadi persamaan diferensial, bukan nilai konstan. Persamaan diferensial ini disebut sebagai persamaan gerak sistem dan dapat secara utuh menjelaskan gerak benda. Cara ini juga merupakan yang terbaik untuk menghitung kecepatan sudut.

</doc>
<doc id="523458" url="?curid=523458" title="Ketidaksamaan segitiga">
Ketidaksamaan segitiga

Dalam matematika, ketidaksamaan segitiga menyatakan bahwa untuk sembarang segitiga, jumlah panjang sembarang dua sisinya haruslah lebih besar daripada panjang sisi ketiganya. 
Dalam geometri Euklides dan beberapa geometri lainnya ini adalah teorema. Dalam kasus Euklides, baik pada pernyataan "lebih kecil atau sama dengan" dan "lebih besar atau sama dengan", kesamaan terjadi hanya jika segitiga memiliki sebuah sudut 180° dan dua sudut 0°, seperti yang ditunjukkan pada contoh bawah gambar di kanan. Ketidaksamaan tersebut dapat dilihat secara intuitif dalam R atau R. Gambar di kanan menunjukkan dua contohnya

</doc>
<doc id="523460" url="?curid=523460" title="Piala Konfederasi FIFA 1997">
Piala Konfederasi FIFA 1997

Piala Konfederasi FIFA 1997 merupakan edisi pertama dari Piala Konfederasi FIFA yang diorganisir sendiri oleh FIFA, yang diselenggarakan di Arab Saudi, 12 Desember hingga 21 Desember 1997.
Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas dengan skor telak 6–0. Pertandingan final ini merupakan "pertandingan ulangan" dari babak penyisihan grup A. Sementara, meraih juara ketiga setelah menang dengan skor tipis 1–0 atas . Seluruh pertandingan turnamen edisi ini dilaksanakan di Stadion Internasional Raja Fahd, Riyadh.
Tim peserta.
Berikut merupakan 8 tim yang berpartisipasi untuk edisi ini.
Tempat penyelenggaraan.
Hanya 1 stadion di 1 kota yang dipergunakan untuk menggelar seluruh pertandingan Piala Konfederasi FIFA 1997, yaitu:
Skuat.
Untuk daftar pemain yang tampil di putaran final, lihat Skuat Piala Konfederasi FIFA 1997.
Wasit.
Berikut merupakan daftar kedelapan wasit dan delapan asisten wasit yang bertugas selama turnamen.
Pengundian putaran final.
Berikut merupakan hasil pengundian pembagian grup.
Hasil pertandingan.
Babak gugur.
Semifinal.
<div id="Semi 1">
<div id="Semi 2">
Perebutan tempat ketiga.
<div id="Juara 3">
Final.
<div id="Pertandingan Final">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Bola Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Sepatu Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain yang mencetak gol terbanyak selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.
Tim Pilihan FIFA.
Berikut merupakan tim pilihan FIFA, hasil dari keseluruhan turnamen ini.

</doc>
<doc id="523472" url="?curid=523472" title="Predikat">
Predikat

Dalam tata bahasa, predikat adalah bagian kalimat yang menandai apa yang dikatakan oleh pembicara tentang subjek. Pada beberapa bahasa, misalnya bahasa-bahasa dalam rumpun bahasa Indo-Eropa, predikat harus mengandung unsur verba. Predikat dapat diikuti antara lain oleh objek dan adverbia. Kata predikat berasal dari bahasa Latin "praedicatum" yang artinya ialah "apa yang sedang dibicarakan".

</doc>
<doc id="523475" url="?curid=523475" title="Kolibri">
Kolibri

Kolibri adalah burung kecil dengan panjang 6,4 cm dan berwarna cerah yang sebagian besar hidup di Amerika Utara dan Amerika Selatan. Seekor kolibri mempunyai sekitar seribu bulu yang bergemerlapan sehingga dapat memantulkan dan memencarkan sinar warna - warni yang dapat berubah ketika burung bergerak seperti minyak pada air.
Ada lebih dari 300 spesies burung kolibri hidup di dalam wilayah hutan Amazon, Amerika Selatan. Sedangkan kolibri jenis Sword Billed, "ensifera ensifera" hidup di bagian barat hutan pegunungan Andes.
Deskripsi.
Kolibri adalah burung terkecil di dunia. Beratnya 6 gram dan panjangnya 6,35 cm.
Penerbang ulung.
Kolibri adalah penerbang yang ulung dengan gerakan sayap yang sangat cepat, satu detik mencapai 12-80 kali kepakan. Seorang peneliti dari Universitas California bernama Christopher Clark melakukan pengamatan untuk mengukur kecepatan burung kolibri betina, Christopher mengambil gambar menggunakan kamera super cepat sehingga bisa menangkap setiap gerakan dari burung kolibri. Ia berhasil mendapatkan 500 gambar yang berbeda dalam satu detik.
Makanan.
Karena kolibri terbang sangat cepat, maka ia membutuhkan tenaga yang cukup besar dan untuk mendapatkan energi yang besar, seekor kolibri membutuhkan asupan makanan yang berkalori tinggi seperti nektar atau bagian dari inti sari bunga yang dihisap dengan paruhnya yang kecil dan panjang.
Varietas kolibri berparuh panjang mendapatkan makanannya dengan cara menghisap madu seperti biasa, namun untuk varietas lain, kolibri akan mengebor sebuah lubang menembus pangkal bunga ke dalam madu lalu menyisipkan paruhnya dalam lubang tersebut.
Cara kolibri yang seperti itu juga dapat membantu bunga untuk penyerbukan silang, karena biasanya serbuk sari akan terbawa pada kepala atau paruh kolibri dan kemudain berpindah dari satu bunga ke bunga yang lain.
Reproduksi.
Suara burung kolibri jarang terdengar, hal ini karena suara merupakan bunyi dengungan yang dibuat oleh sayapnya. Selama musim perkawinan, kebanyakan jenis jantannya menyatakan perasaan dengan kicauan gembira seraya terbang mondar - mandir di depan sang betina, beberapa jenisnya bahkan mempunyai nyanyian merdu dengan kekuatan yang menakjubkan.
Sedangkan betinanya untuk menarik perhatian dari jantan, mereka akan terbang berkelompok dengan kecepatan tinggi dan kemudian melakukan akrobat di udara, seperti pada pesawat jet.
Burung kolibri hanya bertelur 2 buah dengan warna putih bersih tanpa ada bercak sama sekali. Telur tersebut ditempatkan di dalam sarang yang dibuat secara terampil dari bulu halus tanaman atau terikat pada tempatnya jaring laba-laba. Sisi luar sarang biasanya berhiaskan lumut kerak dan sedikit lumut daun.
Spesies terdekat.
Kolibri memiliki kerabat terdekat dengan tipikal gaya hidup yang sama, yaitu kecil, penerbang cepat, dan sama - sama makan nektar, disebut dengan burung "burung madu" yang ada di wilayah pantai timur Afrika. Tapi keduanya bukan dari famili burung yang sama, kemiripan disebabkan karena proses evolusi konvergen.
Fakta Burung Kolibri.
Burung terkecil di dunia adalah burung kolibri lebah. Telurnya tidak lebih besar dari kacang polong. Kolibri berleher rubi biasanya melakukan perjalanan 500 mil di Teluk Meksiko tanpa henti.

</doc>
<doc id="523483" url="?curid=523483" title="Fundamentalisme di dalam Kekristenan">
Fundamentalisme di dalam Kekristenan

Fundamentalisme di dalam kekristenan adalah studi yang berfokus pada gerakan fundamentalisme di dalam kekristenan. Fundamentalisme sendiri sebenarnya sulit untuk didefinisikan dan dibicarakan sebab batas-batasnya tidak jelas. Kelompok-kelompok Kristen yang ada memiliki beragam sikap terhadap penggunaan istilah ini. Ada yang terang-terangan menolak sebutan fundamentalis seperti kelompok di Inggris yang lebih suka disebut "evangelikal-konservatif". Ada juga yang dengan bangga menyatakan diri sebagai kelompok fundamentalis, seperti William B. Riley yang mendirikan Asosiasi Kristen Fundamentalis Dunia pada tahun 1919. Akan tetapi, dapat disimpulkan bahwa fundamentalisme secara organisasi bukanlah suatu kelompok yang khusus dan spesifik, sebab ciri-ciri dan semangat fundamentalisme dapat tersebar di dalam banyak gereja dan denominasi. 
Definisi.
Kendati sulit mendefinisikan gerakan ini, namun ada beberapa definisi yang berasal dari orang-orang yang mengaku diri sebagai seorang fundamentalis Kristen:
Latar Belakang.
Penerbitan buku "Hal-Hal Fundamental" (dalam bahasa Inggris "The Fundamentals") merupakan salah satu tonggak awal dari gerakan fundamentalisme Kristen. Buku tersebut berisi doktrin-doktrin fundamental kekristenan yang ditegakkan kembali dan perlu diejawantahkan di dalam kehidupan setiap orang Kristen. Buku ini diterbitkan sebagai reaksi terhadap situasi kekristenan dan gereja-gereja di Amerika Serikat pada waktu itu yang dipandang mengalami kemerosotan iman menghadapi dunia sekitarnya. Memang sejak abad ke-19 hingga awal abad ke-20 ketika buku itu terbit, gereja-gereja di Amerika Serikat sedang tertekan oleh perkembangan ilmu pengetahuan, khususnya ajaran Charles Darwin tentang teori evolusi. Ada lima doktrin yang menjadi inti dari pemikiran fundamentalisme, yaitu:
Setelah itu, selama tahun 1930-an hingga tahun 1960-an, gerakan kaum Fundamentalis berfokus pada pemisahan diri dengan denominasi-denominasi Kristen yang ada, seperti Baptis, Presbiterian, Metodis, Episkopalian, Pentakostal, dan sebagainya. Akan tetapi, tetap saja gerakan tersebut bukanlah sebuah kelompok yang satu melainkan terpisah-pisah dan hanya dipersatukan oleh kesamaan ciri-ciri.
Ciri-Ciri.
Secara umum, ada beberapa doktrin Kristen yang dianggap sebagai dasar iman, seperti lima doktrin yang disebutkan di atas. Akan tetapi, ada beberapa ciri lain dari gerakan fundamentalisme Kristen.
Kontra Teologi Liberal-Modern dan Sekularisasi.
Perhatian utama dari gerakan fundamentalisme adalah reduksi yang terjadi di dalam kekristenan akibat liberalisme keagamaan serta sekularisasi masyarakat Amerika. Mereka berupaya menjaga apa yang mereka anggap sebagai dasar utama dari kekristenan yang Ortodoks, yang mereka anggap telah direduksi oleh perkembangan masyarakat dan ilmu pengetahuan, misalnya soal penafsiran Alkitab yang terlalu liberal.
Untuk melawan dampak sekularisasi yang dianggap tidak sesuai dengan iman Kristen, kaum fundamentalis melawan dengan cara menegakkan standar moral dan perilaku hidup tertentu, yang serupa dengan tradisi revivalisme Amerika Serikat, misalnya pelarangan atas rokok, minum-minuman keras, berdansa, bermain kartu, pakaian yang dianggap tidak sopan, dan pembatasan aktivitas seksual. Pembatasan-pembatasan seperti ini menolong mereka untuk hidup suci menurut apa yang mereka yakini. Meskipun demikian, mereka tidak menolak untuk berpartisipasi di dalam aspek-aspek lain dari kehidupan modern, seperti berbisnis dan sebagainya.
Ineransi Alkitab.
Menurut gerakan ini, kepercayaan Kristen yang fundamental terhadap ineransi Alkitab sedang diserang oleh pendekatan liberal-kritis terhadap Alkitab, yang berarti menyerang dasar iman Kristen. Selain itu, mereka melihat bahwa peradaban Amerika Serikat didasarkan pada Alkitab, sehingga membela kebenaran Alkitab berarti membela peradaban Amerika Serikat pula. Bagi mereka, penafsiran Alkitab yang benar dan menghargai ineransi Alkitab adalah penafsiran yang literal, yang berarti juga mempercayai bahwa Alkitab akurat secara historis dan saintifik. Cara penafsiran yang tidak mengakui hal-hal itu sama saja dengan tidak mengakui ineransi Alkitab. Dari keteguhan mengenai ineransi Alkitab inilah, kaum fundamentalis menyusun doktrin-doktrin yang dianggap fundamental, seperti lima doktrin yang telah disampaikan di atas.
Militansi.
George M. Marsden berpendapat bahwa gerakan fundamentalisme memiliki akar dari gerakan evangelikal, namun perbedaan di antara keduanya adalah militansi yang inheren pada gerakan fundamentalisme. Mereka dituntut bukan hanya percaya terhadap doktrin-doktrin fundamental kekristenan, tetapi juga harus mau memperjuangkannya melalui pertarungan melawan teologi liberal, humanisme sekuler, dan sebagainya. Militansi tersebut juga dilakukan melalui gaya hidup tertentu, seperti dijelaskan di atas, serta dengan memenangkan ‘jiwa-jiwa bagi Kristus’. Selain itu, militansi mereka ditunjukkan melalui perjuangan dalam bidang politik yang mengusahakan legislasi tertentu, misalnya dalam hal diwajibkannya doa dan pembacaan di sekolah-sekolah umum, pelarangan ketat terhadap pornografi, pelarangan terhadap perjuangan hak-hak sipil kaum gay dan feminis radikal, dan sebagainya. Militansi tersebut juga seringkali membawa pemisahan antara gerakan fundamentalisme dengan kelompok-kelompok Kristen lainnya, dan juga menjadi batas pemisah antara kaum fundamentalisme keras dan kaum fundamentalisme moderat.
Jenis-jenis.
Fundamentalisme Keras.
Fundamentalisme keras memiliki karakteristik tertentu seperti pemisahan sepenuhnya dari liberalisme agama, kepercayaan sepenuhnya terhadap inspirasi mekanis Alkitab tanpa ada distorsi sama sekali, dan menganggap Alkitab versi Raja James sebagai teks Alkitab yang paling benar. Akan tetapi, dua hal yang benar-benar memisahkan mereka dari kaum fundamentalisme moderat adalah doktrin dispensionalisme dan separatisme. Doktrin dispensionalisme pada intinya melihat bahwa dunia akan hancur karena kejahatannya, dan orang-orang Kristen tidak dapat berbuat sesuatu selain menunggu Allah yang akan bertindak secara ajaib. Kemudian ciri lain adalah separatisme total terhadap orang-orang Kristen lain yang tidak sepaham dengan mereka serta dengan dunia yang jahat. Bila ada orang-orang Kristen yang tidak sepaham dengan mereka berarti mereka bukan Kristen sejati dan berkompromi dengan dunia.
Fundamentalisme Moderat.
Fundamentalisme moderat adalah varian gerakan fundamentalisme yang mengambil jarak dari gerakan fundamentalisme keras, serta lebih terbuka dalam beberapa hal. Tokoh utamanya adalah Jerry Falwell.. Keterbukaan mereka tampak dalam hal memberi tempat kepada intelektualitas Kristen, berkomitmen pada reformasi sosial, serta mau melakukan oto-kritik terhadap gerakan fundamentalisme. Oto-kritik yang dilakukan terhadap gerakan fundamentalis adalah mentalitas yang tidak mau mengubah diri, terlalu bergantung pada pemimpin tertentu, terlalu hitam-putih dalam melihat sesuatu, terlalu otoriter, dan terlalu sering terpecah-belah karena merasa benar. Kemudian mereka juga tidak menyetujui doktrin dispensionalisme sehingga kaum fundamentalisme moderat turut berjuang dalam mereformasi masyarakat dan keterlibatan sosial.

</doc>
<doc id="523484" url="?curid=523484" title="Mohd Salleh bin Abdul Karim">
Mohd Salleh bin Abdul Karim

Haji Mohd Salleh bin Abdul Karim (lahir di Bukit Pasir, Muar, Johor, 1916 – meninggal di Jakarta, 21 April 1959 pada umur 43 tahun) adalah seorang pejuang dari Johor, Malaysia. Dia lahir di Tanjung Olak Batu, Bukit Pasir, Muar, Johor pada tahun 1916. Masa mudanya banyak dihabiskan dengan menuntut ilmu dari beberapa orang guru termasuk guru di kampung istrinya, Hajjah Esah Haji Abdul Rashid, di Kayu Ara Pasong, Pontian, Johor.
Di antara guru-guru Haji Mohd Salleh adalah Haji Hussein (belajar agama dan Al-Quran), Haji Alias, Haji Adam dan Haji Ahmad. Ia juga turut belajar dari Haji Abdul Fadhil bin Abu Bakar Banten yang membawa ajaran Wirid Khaujakan di Johor setelah mendapatkan izin Sultan Ibrahim dan telah diangkat sebagai kepala kelompok Wirid Khaujakan di Batu Pahat, Johor.
Haji Mohd Salleh, atau yang lebih dikenal sebagai Penghulu Salleh, Panglima Salleh atau "Kiai Salleh" atau "Panglima Salleh Selempang Merah" adalah seorang pahlawan Melayu keturunan Banjar yang melawan kekejaman komunis saat setelah kekalahan Jepang selama Perang Dunia II. Ada beberapa orang kampung menggelarnya "Salleh Hitam" atau "Salleh Keling" karena kulitnya yang agak sedikit gelap.
Dikatakan juga Haji Mohd Salleh pernah bergabung MPAJA (Rakyat Malaya Anti Jepang) atau Komunis pada tahun 1942 atas desakan berbentuk paksaan oleh agen Komunis. Ia juga diangkat sebagai Ketua Komunis Melayu Seri Medan pada tahun tersebut. Tetapi ia tidak pernah memperlakukan orang atau membantu Komunis secara langsung. Malah pajak untuk MPAJA yang dikutip oleh dia dari orang kampung digunakan untuk "kenduri ni'mat" (sebuah acara syukuran warga setempat) dan jamuan makan untuk orang kampung.
Jasa.
Kepemimpinan Haji Mohd Salleh mulai dipegang tahun 1942 karena keberhasilannya menyatupadukan dan memimpin penduduk Melayu dari Daerah Batu Pahat dari berbagai suku yaitu Banjar, Jawa, Bugis dan Melayu untuk menentang MPAJA saat zaman pemerintahan Jepang sampai zaman Administrasi Militer Britania (BMA) dan zaman darurat.
Sebelum kedatangan pihak Inggris, pihak Malayan People Anti-Japanese Army (MPAJA) yang dikenal dengan berbagai nama seperti "Bintang Tiga" (Lambang tiga bintang di topi), "bucu Tiga" (merujuk topi mereka yang berbucu tiga) dan "Ketumbu Gila" yang sebelum itu berjuang melawan Jepang di bawah payung Partai Komunis Malaya. Komunis telah mengambil kesempatan untuk berkuasa dan bertindak kejam terhadap orang-orang yang dianggap bekerjasama dengan Jepang. Mereka tidak mengenal korban dan menghukum siapa saja yang dianggap bersalah dengan menurut undang-undang mereka dimana terjadi pengadilan di pengadilan yang disebut Mahkamah Rakyat di hutan. Lazimnya mereka yang dibicarakan akan ditemukan bersalah dan dikenakan hukuman mati.
Kekejaman Askar Bintang Tiga merajalela di Malaya termasuk di daerah Batu Pahat dan Muar di Johor. Masyarakat Melayu di kawasan Parit sulong, Batu Pahat, Johor, yang pada saat itu tidak memiliki kelengkapan senjata api untuk mempertahankan diri telah memilih Haji Mohd Salleh untuk memimpin aliansi untuk mempertahankan diri dari kekejaman Askar Bintang Tiga.
Bintang Tiga juga menmperkenalkan peraturan yang menyebabkan Orang Melayu menjadi marah dan melawan mereka. Antara peraturan tersebut adalah: 
Dengan hanya bersenjatakan parang panjang dan praktik Ayat Empat, Haji Mohd Salleh telah memimpin masyarakat Batu Pahat untuk menggempur kubu Askar Bintang Tiga di Bukit Berdiri dan Bukit Alam, Parit Sulong, di Parit Lubok, Semerah, di Kangkar Senanga, dan di Ayer Kuning, Bakri, Muar. Tim pejuang di bawah pimpinan Haji Mohd Salleh terkenal dengan sebutan tentara parang panjang dan Selempang Merah yaitu jenis kain selendang berwarna merah yang disediakan kepada setiap orang ketika menghadapi atau berhadapan dengan musuh.
Ada berbagai kisah mengenai kehebatan ilmu kebatinan Haji Mohd Salleh dan pengkutnya mengklaim banyak Askar Bintang Tiga melihat ribuan pejuang yang tinggi menggalah menuju mereka untuk mencabut nyawa mereka, sedangkan yang datang itu hanyalah Panglima Salleh dan pasukanya yang diperkirakan berjumlah seratus orang saja.
Walau apapun yang sebenarnya terjadi, yang jelas adalah Haji Mohd Salleh bin Abdul Karim membatasi kegiatan Askar Bintang Tiga pada masa itu secara efektif sampai pihak Inggris kembali menjajah Malaya.
Kegagahan dan keberanian Haji Mohd Salleh diakui oleh kebawah Duli Sultan Johor Almarhum Sultan Ibrahim ibni Sultan Abu Bakar yang bertitah pada tanggal 26 Desember 1945 bahwa Haji Mohd Salleh adalah Panglima Melayu. Sejak itu Haji Mohd Salleh mendapat gelar Panglima.
Sebagai jasa Haji Mohd Salleh, DYMM Sultan Johor telah memberi dia Medali Ibrahim Sultan (PIS) pada 17 September 1955. Haji Mohd Salleh menghembuskan napas yang terakhir karena terserang penyakit radang paru-paru di Rumah Sakit Sultanah Aminah Johor pada 21 April 1959.

</doc>
<doc id="523485" url="?curid=523485" title="Sardon Jubir">
Sardon Jubir

Tun Haji Sardon Jubir () adalah seorang tokoh politik pemerintahan Malaysia yang pernah Menteri Kesehatan Malaysia, Menteri Pekerjaan dan Komunikasi, dan Gubernur (Yang di-Pertua Negeri) Penang pada masa pemerintahan 1975-1981.
Awal kehidupan.
Tun Sardon lahir di Rengit, Johor pada tanggal 19 Maret 1917. Ayahnya, Tuan Haji Mohd Jubir bin Haji Amin seorang pemilik perkebunan yang terkenal dan pengusaha di Johor dan kemudian sebagai "Kathi" di Singapura.
Sardon dididik di Lembaga Raffles yang terkenal di Singapura. Pada Lembaga Raffles, ia membentuk sebuah asosiasi sastra Malaysia dengan teman-teman termasuk Aziz Ishak, Hamid Jumaat, dan Ahmad Ibrahim dan kontribusi artikel tentang Melayu dan penderitaan mereka untuk Warta Malaya, sebuah surat kabar terkemuka Malaysia di Singapura. Hal ini dilakukan melalui saudara Aziz, Yusof Ishak yang sudah bekerja sebagai seorang jurnalis. Yusof kemudian menjadi Presiden pertama Singapura.
Tun Sardon mengejar karier Hukum di London dan berkualitas sebagai "Barrister" dari Lincoln's Inner Temple. Ia kembali ke Singapura pada tahun 1941 dan telah berlatih di Singapura dan kemudian di Johor Bharu.
Karier Politik.
Tun Sardon menjabat sebagai Menteri Kesehatan pada tahun 1972. Ia pensiun dari politik pada tahun 1974 dan menjadi Duta Besar untuk PBB, kemudian biasanya terkait dengan politisi pensiun. Pada tahun 1975, ia diangkat sebagai Yang di-Pertua Negeri (Gubernur) Penang.
Kontribusi.
Selama masa jabatannya sebagai Gubernur Penang 1975-1981, Sardon prihatin dengan orang miskin di Penang selama krisis ekonomi pada saat itu.
Dengan bantuan dari pengusaha terkemuka dan tokoh masyarakat dari Penang, di Tun Sardon Foundation didirikan pada tanggal 13 Juni 1978 sebagai sebuah perusahaan terbatas dengan jaminan dan tidak memiliki modal saham berdasarkan Companies Act 1965 untuk melaksanakan amal benda, termasuk memberikan bantuan untuk yang miskin dan membutuhkan, terutama para janda dan anak yatim, korban kebakaran, banjir, kelaparan atau bencana lain dan untuk mereka yang membutuhkan rehabilitasi moral atau sosial atau kesejahteraan.
Keluarga.
Tun Sardon menikah Toh Puan Hajjah Saadiah pada tahun 1944. Mereka memiliki tiga putra dan dua putri diadopsi.
Kematian.
Sardon meninggal pada tanggal 14 Desember 1985 dan telah dimakamkan di Makam Pahlawan dekat Masjid Negara, Kuala Lumpur, sebuah makam di mana banyak pemimpin Malaysia dikuburkan.

</doc>
<doc id="523491" url="?curid=523491" title="Gempa bumi Sumatera Utara 2010">
Gempa bumi Sumatera Utara 2010

Gempa bumi Sumatera April 2010 terjadi dengan kekuatan 7.8 "M" (7,2 SR). Gempa bumi ini terjadi pada 7 April 2010 pada pukul 5:15 AM waktu lokal (6 April 2010, 22:15 UTC) pada lepas pantai Sumatera. Peringatan tsunami dikeluarkan Pusat Peringatan Tsunami Pasifik di Honolulu.
Sebagaimana yang diinformasikan oleh Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika, gempa terjadi dengan kedalaman sekitar 34 km dan pusat gempa berada di 2°33' LU - 97°02' BT atau 75 km tenggara Sinabang. Listrik padam dilaporkan terjadi di hampir seluruh bagian utara Sumatera, listrik padam juga terjadi di Banda Aceh.
Kementerian Komunikasi dan Informatika terus memantau jaringan telekomunikasi pasca gempa di Naggroe Aceh Darusalam pagi tadi. Saluran telekomunikasi dikhawatirkan terganggu saat trafik meningkat. Gempa yang mengguncang Provinsi Aceh, Rabu (7/4) dini hari juga terasa hingga daerah pesisir Riau di Kota Dumai, Kabupaten Bengkalis dan Rokan Hilir.
Geologi dan gempa susulan.
Berdasarkan laporan Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), gempa bumi disebabkan pergerakan dari lempeng Sumatra. Setelah gempa bumi utama terjadi gempa susulan dengan kekuatan 5 hingga 5,2 SR dan 18 kali gempa kecil dengan kekuatan di bawah 5 SR. Gempa kecil sempat mengakibatkan terjadinya tsunami di beberapa tempat, dengan ketinggian tidak lebih dari 40 sentimeter.
Dampak.
Di Pulau Simeulue, gempa bumi yang terjadi menyebabkan banyak bangunan yang rusak, gempa juga mengakibatkan puluhan warga terluka. Pasca gempa bumi sedikitnya tujuh rumah di Medan, Sumatera Utara, hangus terbakar. Dugaan pemicu kebakaran adalah hubungan pendek arus listrik saat pemadaman listrik secara mendadak.
Sedikitnya 12 warga Sinabang, Kabupaten Simeulue dilaporkan mengalami luka berat dan ringan akibat gempa berkekuatan 7,2 pada Skala Richter (SR). Tercatat 145 rumah mengalami kerusakan ringan akibat gempa, dua unit bangunan sekolah rusak berat, dua lainnya rusak ringan.
Satu kantor rusak ringan, satu jembatan rusak ringan, satu dermaga rusak ringan, lima perahu hancur, jalan aspal sebagian amblas, dan parit sepanjang 16 meter rusak. Semua terjadi di Kebupaten Aceh Singkil.

</doc>
<doc id="523492" url="?curid=523492" title="Avalanche">
Avalanche

Longsoran salju adalah suatu aliran cepat menuruni lereng salju, baik oleh pemicu alami atau aktivitas manusia. Longsor biasanya terjadi di daerah pegunungan. Longsoran salju dapat mencampur dengan udara dan air. Longsoran yang sangat kuat memiliki kemampuan untuk membawa es, batu, pohon, dan bahan lain yang ada pada lereng. Longsoran terutama terdiri dari salju yang mengalir, dan berbeda dari longsoran tanah, jatuhan batu, longsoran batu, dan runtuhan serac. Di daerah pegunungan, longsoran merupakan bahaya yang paling serius terhadap nyawa dan harta benda, dengan kemampuan merusaknya yang meruapakn akibat dari hasil potensi mereka untuk membawa massa besar salju dengan cepat dan dengan jarak yang luas. 
Longsoran diklasifikasikan berdasarkan karakteristik morfologi, dan dinilai menurut potensi merusak mereka atau massa dari salju yang mengalir ke bawah. Beberapa karakteristik morfologi yang digunakan untuk mengklasifikasikannya, yaitu jenis longsoran salju yang terlibat, sifat kegagalan, permukaan lereng, mekanisme propagasi dari kegagalan, pemicu longsoran salju, sudut kemiringan, arah, dan ketinggian. Ukuran, massa, dan potensi merusak dari sebuah longsor dinilai pada skala logaritmik, biasanya terdiri atas 4 sampai 7 kategori, dengan ketepatan definisi dari kategori-kategori tersebut tergantung pada sistem pengamatan atau ramalan wilayah.

</doc>
<doc id="523494" url="?curid=523494" title="Kecepatan sudut">
Kecepatan sudut

Di dalam fisika, kecepatan sudut adalah besaran vektor (lebih tepatnya, vektor semu) yang menyatakan frekuensi sudut suatu benda dan sumbu putarnya. Satuan SI untuk kecepatan sudut adalah radian per detik, meskipun dapat diukur pula menurut derajat per detik, rotasi per detik, derajat per jam, dan lain-lain. Ketika diukur dalam putaran per waktu (misalnya rotasi per menit), kecepatan sudut sering dikatakan sebagai kecepatan rotasi dan besaran skalarnya adalah laju rotasi. Kecepatan sudut biasanya dinyatakan oleh simbol omega (Ω atau ω). Arah vektor kecepatan sudut adalah tegak lurus dengan bidang rotasi, dalam arah yang biasa disebut kaidah tangan kanan.
Kecepatan sudut suatu partikel.
Dimensi dua.
Kecepatan sudut suatu partikel di dalam bidang dua dimensi adalah yang paling mudah dipahami. Seperti yang ditunjukkan pada gambar di kanan (biasanya menyatakan ukuran sudut "φ" dan "θ" di dalam radian), jika garis dilukiskan dari titik asal (O) ke partikel yang dimaksud (P), maka vektor kecepatan (v) partikel akan memiliki komponen sepanjang jari-jari (komponen jari-jari, v) dan komponen yang tegak lurus dengan jari-jari (komponen silang jari-jari, v). Tetapi, harus diingat bahwa vektor kecepatan dapat juga diuraikan menjadi komponen tangensial dan normal.
Gerak radial (gerak memancar) tidak menghasilkan perubahan jarak partikel terhadap titik asal; sehingga untuk menentukan kecepatan sudut, komponen sejajar (radial) dapat diabaikan. Oleh karena itu, rotasi sepenuhnya dihasilkan oleh gerak tangensial (seperti yang terjadi pada partikel yang bergerak pada lingkaran), dan kecepatan sudut sepenuhnya ditentukan oleh komponen tegak lurus (tangensial).
Dapat dilihat bahwa laju perubahan kedudukan sudut suatu partikel adalah berhubungan dengan kecepatan silang jari-jari berdasarkan:
Dengan memanfaatkan "θ", sudut antar-vektor v dan v, atau setara dengan sudut antar-vektor r dan v, menghasilkan:
Dengan memadukan kedua-dua persamaan di atas dan dengan mendefinisikan kecepatan sudut sebagai ω=dΦ/dt, diperoleh:
yang menurut definisi perkalian silang, dapat dituliskan sebagai:
Pranala luar.
Buku kuliah fisika oleh Arthur Lalanne Kimball ("Angular Velocity of a particle")

</doc>
<doc id="523496" url="?curid=523496" title="Gempa bumi Sumatera 2010">
Gempa bumi Sumatera 2010


</doc>
<doc id="523497" url="?curid=523497" title="Radian per detik">
Radian per detik

Radian per detik (simbol: rad·s atau rad/s) adalah satuan SI untuk kecepatan sudut. Ia juga menjadi satuan untuk frekuensi sudut.
Radian per detik didefinisikan sebagai perubahan orientasi suatu benda, di dalam radian, tiap detik.

</doc>
<doc id="523499" url="?curid=523499" title="Penembakan misterius">
Penembakan misterius

Penembakan misterius atau sering disingkat Petrus (operasi clurit) adalah suatu operasi rahasia dari Pemerintahan Suharto pada tahun 1980-an untuk menanggulangi tingkat kejahatan yang begitu tinggi pada saat itu. Operasi ini secara umum adalah operasi penangkapan dan pembunuhan terhadap orang-orang yang dianggap mengganggu keamanan dan ketentraman masyarakat khususnya di Jakarta dan Jawa Tengah. Pelakunya tak jelas dan tak pernah tertangkap, karena itu muncul istilah "petrus" (penembak misterius).
Sejarah.
Petrus berawal dari operasi pe­nang­gulangan kejahatan di Jakarta. Pada tahun 1982, Soeharto memberikan peng­har­gaan kepada Kapolda Metro Jaya, Mayjen Pol Anton Soedjarwo atas keber­ha­silan membongkar perampokan yang meresahkan masyarakat. Pada Maret tahun yang sama, di hadap­an Rapim ABRI, Soehar­to meminta polisi dan ABRI mengambil lang­kah pemberantasan yang efektif me­ne­kan angka kriminalitas. Hal yang sama diulangi Soeharto dalam pidatonya tanggal 16 Agustus 1982. Permintaannya ini disambut oleh Pang­­­opkamtib Laksamana Soedomo da­lam rapat koordinasi dengan Pangdam Ja­ya, Kapolri, Kapolda Metro Jaya dan Wagub DKI Jakarta di Markas Kodam Metro Ja­ya tanggal 19 Januari 1983. Dalam rapat itu diputuskan untuk melakukan Operasi Clurit di Jakarta, langkah ini kemudian diikuti oleh kepolisian dan ABRI di ma­sing-masing kota dan provinsi lainnya.k
Akibat.
Pada tahun 1983 tercatat 532 orang tewas karena sudah tidak bernyawa, 367 orang di antaranya tewas akibat luka tembakan. Pada Tahun 1984 ada 107 orang tewas, di an­­taranya 15 orang tewas ditembak. Ta­hun 1985 tercatat 74 orang tewas, 28 di an­taranya tewas ditembak. Para korban Pe­trus sendiri saat ditemukan masyarakat da­lam kondisi tangan dan lehernya te­ri­kat. Kebanyakan korban juga dimasukkan ke dalam karung yang ditinggal di pinggir jalan, di depan rumah, dibuang ke sungai, la­ut, hutan dan kebun. Pola pengambilan pa­ra korban kebanyakan diculik oleh orang tak dikenal dan dijemput aparat ke­amanan. Petrus pertama kali dilancarkan di Yogyakarta dan diakui terus terang M Hasbi yang pada saat itu menjabat sebagai Komandan Kodim 0734 sebagai operasi pembersihan para gali (Kompas, 6 April 1983). Panglima Kowilhan II Jawa-Madura Letjen TNI Yogie S. Memet yang punya rencana mengembangkannya. (Kompas, 30 April 1983). Akhirnya gebrakan itu dilanjutkan di berbagai kota lain, hanya saja dilaksanakan secara tertutup.
Kontroversi.
Masalah Petrus waktu itu memang jadi berita hangat, ada yang pro dan kontra, baik dari kalangan hukum, politisi sampai pe­megang kekuasaan. Amnesti Internasional pun juga mengirimkan surat untuk menanyakan kebijakan pemerintah Indonesia ini.
Tanggapan.
Korban :

</doc>
<doc id="523574" url="?curid=523574" title="Saban dari Baekje">
Saban dari Baekje

Saban dari Baekje (?–?, bertahta tahun 234) adalah raja ketujuh dari kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra sulung raja keenam Baekje, Gusu.
Menurut riwayat Samguk Sagi, Saban dianggap terlalu muda dan terlalu cepat dijadikan pewaris di mana Samguk Yusa menjelaskan digulingkan oleh) Raja Goi, adik raja kelima, Chogo. Hal ini diterjemahkan oleh para pelajar sebagai perselisihan kekuasaan di dalam istana, dan kemunculan klan Jin di atas klan Hae.
Tidak ada penjelasan mengenai kelahiran dan kehidupan masa tua atau kematian Saban. Namun, ia dicatat di dalam beberapa riwayat Jepang termasuk "Shinsen Shōjiroku", sebagai nenek moyang dari klan tertentu Periode Yamato di Jepang. Hal ini mengindikasikan bahwa ia menghabiskan sisa hidupnya di negara tersebut.

</doc>
<doc id="523579" url="?curid=523579" title="Agung Yudha">
Agung Yudha

Agung Yudha Asmara () adalah seorang pemusik Indonesia.ia adalah mantan drum Powerslaves. Ia saat ini merupakan anggota grup musik Dewa 19. Sebelum bergabung dengan grup tersebut, ia tergabung di group band Jazz asal Semarang dengan nama "Kamadhatu" selain itu juga ia tergabung dalam group musik rock dengan nama "Wisnu Bharata". Pada tahun 1998 "Wisnu Bharata" di kontrak oleh Musica Record dan mengeluarkan album Kompilasi dan nama "Wisnu Bharata" pun berubah menjadi "Rakit".ia telah pernah bekerja sama dengan sejumlah musisi dan penyanyi kenamaan Indonesia seperti Erwin Gutawa, Nugie, Krisdayanti, dan yang lainnya. Pria berambut gimbal dan tinggi badan 175 cm ini bergabung bersama Dewa 19 pada tahun 2007, menggantikan posisi Tyo Nugros sebagai drummer. Ia resmi diperkenalkan pada video klip "Dewi" di album "Kerajaan Cinta."

</doc>
<doc id="523587" url="?curid=523587" title="Laut Halmahera">
Laut Halmahera

Laut Halmahera adalah laut yang terletak timur bagian tengah Laut Mediterania Australia. Pusat laut ini terletak di 1°S dan 129°E dan berbatasan dengan Samudra Pasifik di utara, Pulau Halmahera di barat, Waigeo dan Irian Jaya di timur, serta Laut Seram di selatan. Laut Halmahera menutupi sekitar 95.000 km dan topografinya memisahkan basin dan pegunungan, yang mana Basin Halmahera mencapai kedalaman 2.039 m.

</doc>
<doc id="523591" url="?curid=523591" title="Kesenian dari barang bekas">
Kesenian dari barang bekas

Kesenian dari barang bekas adalah salah satu jenis hasil karya seni oleh individu ataupun kelompok di mana bahan - bahannya terdiri dari barang-barang bekas. Kesenian barang bekas pertama kali dikenalkan oleh Wensislaus Makur, seorang kelahiran Flores. Dia merupakan bekas buruh bangunan di Bali. Wensislaus Makur membuat tas unik dari limbah karung plastik beras, sampai menembus pasar konsumen di Eropa.
Barang-barang bekas yang dijadikan karya seni ini adalah bentuk pemanfaatan, penghematan, dan gerakan untuk menjaga lingkungan. Banyak orang yang sering membuang barang-barang bekas ke tempat sampah, padahal sebagian masih dapat dimanfaatkan. Barang-barang ini sebenarnya layak untuk orang lain, oleh sebab itu kita harus jeli memanfaatkan barang tersebut. Pemanfaatan barang bekas perlu dilakukan karena selain untuk menghemat,kita juga telah turut menjaga lingkungan.
"Tak ada rotan, akarpun jadi", begitulah bunyi salah satu peribahasa Indonesia yang mengandung makna dalam keadaan terpaksa, kita harus kreatif untuk bisa memecahkan masalah yang sedang dihadapi dengan menggunakan alat atau cara - cara yang tidak biasa. Peribahasa ini tepat digunakan untuk kesenian dari barang bekas, karena barang yang unik itu tidak hanya dibuat dengan menggunakan bahan dan teknologi yang tinggi, tetapi kita bisa memanfaatkan barang bekas dengan cara yang sangat sederhana. Beberapa contoh barang bekas yang ada di sekitar kita, seperti plastik, bungkus sabun, bungkusan permen, kardus bekas, kertas bekas atau koran bekas, gelas retak, gelas plastik, sedotan minuman, benang, boneka, celengan, kaleng bekas, kapas dapat dimanfaatkan menjadi barang yang mempunyai nilai estetika.
Pemanfaatan Barang Bekas.
Mengetahui info dan berita mengenai berbagai hal sudah menjadi kebutuhan setiap manusia. Untuk mengetahui isi dunia, kita tidak perlu berkeliling dunia. Kemudahan akses informasi sekarang ini memudahkan orang untuk mengetahui kabar terkini bahkan hingga ke tempat yang jauh sekalipun. Ada banyak media informasi misalnya televisi, radio, internet, majalah, buku, maupun koran. Koran merupakan salah satu media informasi yang tidak pernah hilang dalam kehidupan manusia. Sampai saat ini koran merupakan salah satu media informasi yang cukup diminati masyarakat. Bahkan tidak sedikit orang yang berlangganan koran untuk mengetahui informasi terbaru. Namun, setelah dibaca, orang sering mengabaikan koran tersebut,bahkan membuangnya. Jika koran itu diabaikan, maka lama-kelamaan akan menumpuk dan mengotori rumah. Biasanya, orang akan menjualnya ke tukang loak. Hal ini memang merupakan sebuah solusi praktis yang cukup baik. Tetapi, koran-koran bekas yang awalnya hanya mengotori rumah itu dapat kita olah menjadi barang-barang yang memiliki fungsi sehingga bisa dipakai serta mempunyai nilai seni dan nilai ekonomis yang tinggi. Koran bekas tersebut dapat diolah menjadi berbagai macam produk kerajinan seperti kap lampu, vas bunga, tempat tisu, tempat majalah, keranjang buah, tempat pensil, baki, keranjang sampah, dompet, wadah perhiasan, wadah telepon genggam, tempat pakaian kotor, asbak, dan hiasan dinding.
Selain memanfaatkan koran bekas, plastik bekas pun dapat dimanfaatkan. Banyak pihak yang mengungkapkan Jakarta adalah kota metropolitan yang modern. Kota metropolitan ini memiliki bangunan bertingkat dan pusat-pusat perbelanjaan modern yang menawarkan berbagai produk modern. Namun dari segi kebersihan lingkungan, Jakarta belum memenuhi kriteria tersebut. Data terakhir dari Dinas Kebersihan DKI Jakarta menunjukkan, jumlah sampah di Jakarta mencapai hampir 28.000 meter kubik setiap hari. Komposisinya terdiri dari 65 persen sampah organik dan 35 persen sampah nonorganik. Penyumbang terbesar sampah itu berasal dari sampah rumah tangga yang mencapai sekitar 60 persen dari total sampah yang terdapat di Jakarta setiap harinya]]. Jumlah sampah plastik tergolong cukup besar. Padahal, sampah plastik membutuhkan waktu 200 sampai 1.000 tahun untuk dapat terurai. Data dari Environment Protection Body, sebuah lembaga lingkungan hidup di Amerika Serikat, mencatat ada sekitar 500 miliar sampai 1 triliun tas plastik digunakan di seluruh dunia setiap tahunnya. Ini berarti, sampah plastik jumlahnya terhitung cukup banyak. Itulah sebabnya, Yayasan Unilever Indonesia bekerja sama dengan sejumlah Lembaga Swadaya Masyarakat, mencoba memberikan penyadaran bahaya sampah plastik tersebut dengan melakukan kegiatan Jakarta Green & Clean yang melibatkan banyak ibu rumah tangga di lima wilayah. Ibu-ibu rumah tangga itu diajak untuk mengubah sampah plastik bekas bungkusan sabun cuci, pewangi busana, pengharum ruangan, dan sebagainya, menjadi karya kreatif yang berguna. Mulai dari dompet berbagai ukuran, tas, sampai payung, dan berbagai pernak-pernik bermanfaat lainnya. Ibu-ibu yang menjadi kader lingkungan di kedua tempat itu, terlihat antusias mengumpulkan plastik-plastik bekas bungkusan dan dijahit menjadi dompet, tas, payung, dan barang-barang berguna lainnya.
Usaha Kesenian dari Barang Bekas.
Banyak pengusaha kesenian dari barang bekas ini memulai usahanya hanya karena hobi. Misalnya, orang yang hobi menjahit, akhirnya menjual aneka tas dan dompet jahitan sendiri yang terbuat dari kain dilengkapi dengan pernak-pernik. Selain itu, produk dari barang bekas juga tidak mengeluarkan modal besar, karena hanya memanfaatkan barang bekas. Usaha kesenian dari barang bekas ini merupakan kategori dalam menjual keahlian, sehingga yang diperlukan kreativitas untuk merancang kesenian tersebut. Selain itu, tidak mudah menjadi pengusaha produk ini, karena harus dapat membaca situasi lingkungan eksternal. Hal ini adalah kunci pokok untuk berhasil. Kesenian dari barang bekas digolongkan dalam alternatif mencari penghasilan tambahan dengan membuka usaha sendiri. Akan tetapi, diperlukan pengorbanan waktu, tenaga dan biaya apabila ternyata sistem yang dibangun gagal.

</doc>
<doc id="523595" url="?curid=523595" title="Bucur">
Bucur

Menurut legenda, Bucur adalah seorang gembala Rumania yang mendirikan kota "București". Meskipun legenda ini diragukan kebenarannya, nama "Bucureşti" kemungkinan berasal dari Bucur.
Terdapat gereja kecil bernama "Biserica lui Bucur" ("Gereja Bucur") yang menurut legenda didirikan oleh Bucur. Namun, legenda ini tidak benar karena gereja ini telah dibangun pada abad ke-18 dan sisa arkeologi tertua di daerah itu berasal dari abad ke-16.
Referensi pertama mengenai Bucur ditulis oleh Blasius Kleiner.

</doc>
<doc id="523596" url="?curid=523596" title="INews TV">
INews TV

iNews TV (singkatan dari "Indonesia News TV", sebelumnya bernama SUN TV dan SINDOtv) adalah stasiun televisi nasional di Indonesia. iNews TV didirikan oleh Media Nusantara Citra. Waktu siaran iNews TV adalah 24 jam sehari.
Sejarah.
iNews TV pertama kali bersiaran pada tanggal 5 Maret 2008 dengan nama SUN TV. Awalnya SUN TV hanya dapat disaksikan melalui televisi berlangganan Indovision, OkeVision, dan Top TV. Dalam perkembangannya, SUN TV kemudian mengudara secara terestrial sebagai televisi lokal setelah membangun beberapa stasiun relai di Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, dan Bekasi yang disiarkan melalui stasiun televisi yang berbasis di Tangerang bernama TV3, yang awalnya hanya menayangkan infomersial di sela-sela waktu kosong. Sementara induknya, SUN TV tetap menayangkan programnya untuk pemirsa di Indovision, OkeVision, dan Top TV. SUN TV juga merupakan televisi lokal di Indonesia pertama yang mengudara selama 24 jam tanpa henti. Namun, pada tahun 2011, TV3 melepaskan diri dari SUN TV dan kemudian diambilalih kepemilikannya oleh CTV Banten.
Pada tanggal 26 September 2011, SUN TV berubah nama menjadi SINDOtv yang merupakan bagian dari sinergi Sindo Media bersama Sindo Trijaya FM dan SINDOnews.com. 3 tahun kemudian, tepatnya pada 23 September 2014, secara resmi Menteri Komunikasi dan Informatika RI memberikan izin stasiun jaringan bagi SINDOtv. Kemudian pada 15 Desember 2014, SINDOtv resmi diluncurkan sebagai televisi nasional dalam acara "Soft Launching Luar Biasa!".
SINDOtv secara resmi mengubah namanya menjadi iNews TV setelah mengadakan ajang penghargaan "iNewsmaker Awards" yang dilaksanakan pada tanggal 6 April 2015. Selain itu, televisi lokal yang berada di bawah jaringan televisi ini turut berganti nama menjadi iNews TV.
Sejak 1 Desember 2016 iNews TV memindahkan logonya dari sebelumnya ke kanan menjadi ke kiri.
Mulai 2 Januari 2017, iNews TV juga memindahkan logonya dari kiri ke kanan di layar televisi.
Jangkauan siaran.
Saat ini, iNews TV memegang beberapa siaran televisi lokal yang ada di Indonesia, diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="523616" url="?curid=523616" title="Constantin Brâncoveanu">
Constantin Brâncoveanu

Constantin Brâncoveanu (1654 – 15 Agustus 1714) adalah pangeran Wallachia antara 1689 hingga 1714.
Dibawah kekuasaannya, banyak teks berbahasa Rumania, Yunani, Slavonik, Arab, Turki dan Georgia yang dicetak.
Pada era kekuasaannya, gaya arsitektur yang dikenal sebagai gaya Brâncovenesc muncul di Wallachia, sebagai sintesis arsitektur Renaissance dan Bizantium.

</doc>
<doc id="523617" url="?curid=523617" title="Rumania Raya">
Rumania Raya

Rumania Raya () merujuk pada wilayah Rumania antara Perang Dunia I dan II, yang merupakan wilayah geografis terbesar dalam sejarah Rumania. Lebih spesifik lagi, Rumania Raya merujuk pada teritori Kerajaan Rumania antara 1919 hingga 1940; pada tahun 1918, pada akhir Perang Dunia I, Transilvania, Bukovina dan Bessarabia bersatu dengan Kerajaan Rumania.

</doc>
<doc id="523619" url="?curid=523619" title="Kepangeranan-kepangeranan Donau">
Kepangeranan-kepangeranan Donau

Kepangeranan-kepangeranan Donau () adalah nama konvensional yang diberikan pada kepangeranan Moldavia dan Wallachia. Istilah ini pertama kali disebut oleh Monarki Habsburg setelah Traktat Kuchuk Kainarji (1774) untuk menandai wilayah di Donau hilir dengan situasi geopolitik yang sama. Istilah ini selanjutnya banyak digunakan oleh lingkaran politik asing dan opini publik hingga bersatunya kedua kepangeranan 1859). 
Bersama Transilvania, Kepangeranan Bersatu Wallachia dan Moldavia (Principatele Unite) menjadi basis bagi negara dan kebangsaan Rumania sekarang.

</doc>
<doc id="523622" url="?curid=523622" title="Layanan Pengadaan Secara Elektronik">
Layanan Pengadaan Secara Elektronik

LPSE atau Layanan Pengadaan Secara Elektronik adalah penyelenggara sistem elektronik pengadaan barang/jasa pemerintah. LPSE sendiri mengoperasikan sistem e-procurement bernama SPSE (Sistem Pengadaan Secara Elektronik) yang dikembangkan oleh LKPP. LPSE sering dirancukan dengan sistem e-procurement (pengadaan secara elektronik).
Implementasi e-procurement di Indonesia ditugaskan kepada Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP, http://www.lkpp.go.id/]. LKPP mengembangkan Sistem Pengadaan Secara Elektronik (SPSE) berbasis "free license" untuk diterapkan seluruh instansi pemerintah di Indonesia. Mulai diterapkan pada tahun 2008 oleh 11 instansi dan tahun 2013 ini sudah 573 K/L/D/I (kementerian/lembaga/daerah/instansi) yang memiliki LPSE.
SPSE - Sistem Pengadaan Secara Elektronik.
SPSE merupakan aplikasi e-procurement yang dikembangkan oleh LKPP untuk diterapkan oleh instansi-instansi pemerintah di seluruh Indonesia. Instansi pemerintah di Indonesia sangat beraneka ragam begitu pula dengan anggaran yang mereka miliki. Ada instansi daerah yang memiliki anggaran lebih dari 7 trilyun dan ada pula yang hanya puluhan hingga ratusan miliar saja per tahun. Kondisi ini menjadi pertimbangan LKPP dalam mengembangkan sistem e-procurement SPSE.
SPSE dikembangkan dengan semangat "free license". Instansi dengan anggaran yang terbatas tetap dapat menerapkan SPSE karena tidak diperlukan biaya lisensi kecuali pembelian server dan sewa akses internet. SPSE dikembangkan menggunakan Java dan database PostgreSQL sehingga dapat berjalan di Platform Linux. SPSE dikembangkan sejak tahun 2006 dengan mengacu "business process" yang tertuang pada Kepres nomor 80 tahun 2003 tentang pengadaan barang dan jasa pemerintah.
Dalam mengembangan SPSE, LKPP melibatkan instansi-instansi terkait yaitu Lembaga Sandi Negara dan Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan(BPKP). Lembaga Sandi Negara mengembangkan Aplikasi Pengaman Dokumen (APENDO). Dokumen penawaran dari peserta lelang di-"enkripsi" dan di-"dekripsi" menggunakan Aplikasi Pengaman Dokumen (APENDO). Sub sistem e-audit dikembangkan bekerja sama dengan Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan yang memungkinkan SPSE mengeluarkan informasi detail tentang proses lelang untuk keperluan audit.
LPSE - Layanan Pengadaan Secara Elektronik.
LPSE merupakan unit yang dibentuk oleh sebuah instansi untuk mengoperasikan sistem e-procurement SPSE. Pada awalnya LPSE hanya sebagai tim "ad hoc" yang dibentuk oleh kepala instansi (gubernur, walikota, menteri). Pada perkembangan selanjutnya, sebagian instansi telah mendirikan LPSE secara struktural seperti di Kementerian Keuangan Republik Indonesia, Provinsi Jawa Barat, dan Provinsi Sumatera Barat. Pada proses pengadaan LPSE hanya sebagai fasilitator yang tidak ikut dalam proses pengadaan. Pelaksanaan proses pengadaan sepenuhnya dilakukan oleh panitia pengadaan atau "Unit Layanan Pengadaan/ULP".
LPSE tidak hanya melayani pengadaan dari instansi tempat LPSE tersebut berada. LPSE Kementerian Keuangan misalnya, memfasilitasi pengadaan dari LKPP, KPK, Komisi Yudisial, dan PPATK. Hal serupa juga terjadi di LPSE-LPSE lain seperti di LPSE Universitas Diponegoro, LPSE Provinsi Jawa Barat, LPSE Provinsi Sumatera Barat, LPSE Kota Yogyakarta, dan LPSE Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Implementasi LPSE Secara Tersebar.
Indonesia merupakan negara kepulauan dengan lebih dari 13.000 pulau. Infrastruktur teknologi informasi masih menjadi kendala besar dalam implementasi eprocurement. Di sebagian besar wilayah, internet masih merupakan barang yang mahal. E-procurement memerlukan bandwith yang cukup besar karena di dalamnya ada proses "upload" dokumen dengan ukuran beberapa megabyte. Sangat tidak efisien, atau tidak mungkin, jika ada satu server tunggal, di Jakarta misalnya, untuk melayani seluruh instansi di Indonesia. Ada lebih dari 600 instansi di seluruh Indonesia. Implementasi secara tersebar dipilih karena:
Pengguna dan penyedia barang/jasa berada pada lingkup geografis yang terbatas/"clustered".
Setiap instansi perlu membangun LPSE dan memiliki server sendiri. Secara alamiah, pihak-pihak yang terlibat di dalam proses pengadaan berada pada lingkup geografis yang terbatas. Pengadaan di Kabupaten Malang misalnya, mungkin 90% lebih pesertanya berdomisili di Kabupaten Malang dan kota-kota terdekat seperti Surabaya, Pasuruan, atau Sidoarjo. Merupakan hal yang tidak efisien jika dokumen-dokumen dari Malang diupload dan disimpan di Jakarta kemudian didownload kembali ke Malang. Jauh lebih efisien jika dokumen-dokumen itu diupload dan disimpan di server yang berada di Malang. 
Tidak semua penyedia memiliki akses internet yang cukup besar (idealnya minimal 1 mbps) untuk melakukan upload dokumen penawaran. Belum lagi kebiasaan penyedia untuk mengirimkan penawaran di jam atau menit terakhir. Kondisi ini menyebabkan potensi kegagalan upload sangat besar. Untuk itu, jika dokumen penawaran berukuran besar dan bandwidth di sisi penyedia tidak memadai, mereka dapat datang ke kantor LPSE untuk upload dari jaringan lokal (LAN) dengan kecepatan 100 mbps. Fasilitas upload melalui LAN ini tidak mungkin tersedia jika server LPSE terpusat di Jakarta.
Memang ada pertanyaan dari penyedia: apa bedanya dengan lelang konvensional jika penyedia masih perlu datang ke kantor LPSE untuk memasukkan penawaran. Jawaban pertanyaan ini adalah, mahalnya biaya akses internet bukan di ranah kewenangan dan tanggung jawab LPSE sehingga LPSE tidak dapat membuat akses ini menjadi murah. Untuk membuat biaya akses murah merupakan tanggung jawab pemerintah dalam hal ini Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia. Jika biaya akses internet telah dapat sangat murah, penyedia tidak perlu lagi datang ke kantor LPSE.
Infrastruktur teknologi informasi masih terbatas dan mahal.
Implementasi e-procurement yang terpusat seperti Koneps di Korea atau GeBIZ di Singapura tidak mungkin diterapkan di Indonesia. Infrastuktur IT di kedua negara tersebut sangat memadai sehingga biaya internet sangat murah. Implementasi di Singapura yang hanya seluas Jakarta, tentu jauh lebih mudah dibandingkan implementasi di Indonesia yang sangat luas.
Sejarah penerapan e-procurement di Indonesia
Tahun 2003, dengan Keputusan Presiden Nomor 80 Tahun 2003 tentang Pedoman Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah, setiap instansi mulai diperbolehkan menggunakan teknologi informasi dalam pengadaan. Inisiatif paling menonjol sebagai tindak lanjut dari Keppres ini dilakukan oleh Pemerintah Kota Surabaya.
Tahun 2004, melalui Instruksi Presiden Nomor 5 Tahun 2004 tentang Percepatan Pemberantasan Korupsi, Bappenas, Menteri Keuangan dan Menko Perekonomian diperintahkan melakukan ujicoba pelaksanaan e-procurement untuk kemudian dipergunakan bersama instansi Pemerintah lainnya.

</doc>
<doc id="523633" url="?curid=523633" title="Trichoderma">
Trichoderma

Trichoderma sp. merupakan sejenis cendawan / fungi yang termasuk kelas ascomycetes. "Trichoderma sp." memiliki aktivitas antifungal. Di alam, "Trichoderma" banyak ditemukan di tanah hutan maupun tanah pertanian atau pada substrat berkayu. 
Kondisi optimum.
Suhu optimum untuk tumbuhnya "Trichoderma" berbeda-beda setiap spesiesnya. Ada beberapa spesies yang dapat tumbuh pada temperatur rendah ada pula yang tumbuh pada temperatur cukup tinggi,kisarannya sekitar 7 °C – 41 °C. "Trichoderma" yang dikultur dapat bertumbuh cepat pada suhu 25-30 °C, namun pada suhu 35 °C cendawan ini tidak dapat tumbuh. Perbedaan suhu memengaruhi produksi beberapa enzim seperti karboksimetilselulase dan xilanase.
Kemampuan merespon kondisi pH dan kandungan CO juga bervariasi. Namun secara umum apabila kandungan CO meningkat maka kondisi pH untuk pertumbuhan akan bergeser menjadi semakin basa. Di udara, pH optimum bagi "Trichoderma" berkisar antara 3-7. Faktor lain yang memengaruhi pertumbuhan "Trichoderma" adalah kelembaban, sedangkan kandungan garam tidak terlalu memengaruhi "Trichoderma". Penambahan HCO dapat menghambat mekanisme kerja "Trichoderma".
Melalui uji biokimia diketahui bahwa dibandingkan sukrosa, glukosa merupakan sumber karbon utama bagi "Trichoderma", sedangkan pada beberapa spesies sumber nitrogennya berasal dari ekstrak khamir dan tripton.
Karakteristik.
Pada "Trichoderma" yang dikultur, Morfologi koloninya bergantung pada media tempat bertumbuh. Pada media yang nutrisinya terbatas, koloni tampak transparan, sedangkan pada media yang nutrisinya lebih banyak, koloni dapat terlihat lebih putih. Konidia dapat terbentuk dalam satu minggu, warnanya dapat kuning, hijau atau putih. Pada beberapa spesies dapat diproduksi semacam bau seperti permen atau kacang.
Reproduksi.
Reproduksi aseksual "Trichoderma" menggunakan konidia. Konidia terdapat pada struktur konidiofor. Konidiofor ini memiliki banyak cabang. Cabang utama akan membentuk cabang. Ada yang berpasangan ada yang tidak. Cabang tersebut kemudian akan bercabang lagi, pada ujung cabang terdapat fialid. Fialid dapat berbentuk silindris, lebarnya dapat sama dengan batang utama ataupun lebih kecil. Fialid dapat terletak pada ujung cabang konidiofor ataupun pada cabang utama. 
Konidia secara umum kering, namun pada beberapa spesies dapat berwujud cairan yang berwarna hijau bening atau kuning. Bentuknya secara umun adalah elips, jarang ditemukan bentuk globosa. Secara umum konidia bertekstur halus.
Pada "Trichoderma" juga ditemukan struktur klamidospora. Klamidospora ini diproduksi oleh semua spesies "Trichoderma". Bentuknya secara umum subglobosa uniseluler dan berhifa, pada beberapa spesies, klamidosporanya berbentuk multiseluler. Kemampuan "Trichoderma" dalam memproduksi klamidospora merupakan aspek penting dalam proses sporulasi.
Mekanisme antifungal.
Pada sebuah penelitian ditemukan bahwa "Trichoderma" merupakan salah satu jamur yang dapat menjadi agen biokontrol karena bersifat antagonis bagi jamur lainnya, terutama yang bersifat patogen. Aktivitas antagonis yang dimaksud dapat meliputi persaingan, parasitisme, predasi, atau pembentukkan toksin seperti antibiotik. Untuk keperluan bioteknologi, agen biokontrol ini dapat diisolasi dari "Trichoderma" dan digunakan untuk menangani masalah kerusakan tanaman akibat patogen.
Kemampuan dan mekanisme "Trichoderma" dalam menghambat pertumbuhan patogen secara rinci bervariasi pada setiap spesiesnya. Perbedaan kemampuan ini disebabkan oleh faktor ekologi yang membuat produksi bahan metabolit yang bervariasi pula.
"Trichoderma" memproduksi metabolit yang bersifat volatil dan non volatil. Metabolit non volatil lebih efektif dibandingkan dengan yang volatil. Metabolit yang dihasilkan "Trichoderma" dapat berdifusi melalui membran dialisis yang kemudian dapat menghambat pertumbuhan beberapa patogen. Salah satu contoh metabolit tersebut adalah monooksigenase yang muncul saat adanya kontak antar jenis "Trichoderma", dan semakin optimal pada pH 4. Ketiadaan metabolit ini tidak akan mengubah morfologi dari "Trichoderma" namun hanya akan menurunkan kemampuan penghambatan patogen.
"Trichoderma harzianum".
"Trichoderma harzianum" merupakan salah satu contoh yang paling banyak dipelajari karena memiliki aktivitas antifungal yang tinggi. "T. harzianum" dapat memproduksi enzim litik dan antibiotik antifungal. Selain itu "T. harzianum" juga dapat berkompetisi dengan patogen dan dapat membantu pertumbuhan tanaman. "T. harzianum" memiliki kisaran penghambatan yang luas karena dapat menghambat berbagai jenis fungi.
"Trichoderma harzianum" memproduksi metabolit seperti asam sitrat, etanol, dan berbagai enzim seperti urease, selulase, glukanase, dan kitinase. Hasil metabolit ini dipengaruhi kandungan nutrisi yang terdapat dalam media. "T. harzianum" dapat memproduksi beberapa pigmen yang bervariasi pada media tertentu seperti pigmen ungu yang dihasilkan pada media yang mengandung amonium oksalat, dan pigmen jingga yang dihasilkan pada media yang mengandung gelatin atau glukosa, serta pigmen merah pada medium cair yang mengandung glisin dan urea. 
Saat berada pada kondisi yang kaya akan kitin, "Trichoderma harzianum" memproduksi protein kitinolitik dan enzim kitinase. Enzim ini berguna untuk meningkatkan efisiensi aktivitas biokontrol terhadap patogen yang mengandung kitin.
Fungsi Ekologis.
Sebagai agens hayati, "Trichoderma" berpotensi menjaga sistem ketahanan tanaman misalnya dari serangan patogen seperti cendawan patogen. Pada pertanaman sengon yang rentan yang terserang penyakit busuk akar ('Ganoderma' sp.), pertanaman kubis yang rentan penyakit akar gada, penggunaan 'Trichoderma' sebagai agen antagonis merupakan salah satu alternatif pengendalian yang direkomendasikan.

</doc>
<doc id="523655" url="?curid=523655" title="Universitas Durham">
Universitas Durham

University of Durham, dikenal masyarakat Indonesia dengan nama Universitas Durham, adalah sebuah universitas riset publik di Durham, Inggris. Universitas ini didirikan oleh Undang-undang Parlemen pada tahun 1832 dan diberi Piagam Kerajaan pada tahun 1837. Hal ini menunjukkan bahwa Universitas Durham adalah salah satu universitas pertama yang dibuka di Inggris selama lebih dari 600 tahun dan memiliki klaim sebagai universitas tertua ketiga di Inggris.
Universitas Durham adalah sebuah universitas kolese, dengan fungsi utamanya dibagi antara departemen akademik dan 16 kolese. Secara umum, departemen melakukan penelitian dan memberikan kuliah kepada mahasiswa, sedangkan kolese bertanggung jawab untuk pengaturan domestik dan kesejahteraan mahasiswa, mahasiswa pascasarjana, peneliti pasca-doktoral dan staf universitas.
Saat ini, Universitas Durham menduduki peringkat antara tempat 3 dan 7 oleh peringkat terbaru dari universitas-universitas di Britania Raya. "Lama didirikan sebagai alternatif selain Oxford dan Cambridge", universitas ini memiliki daya tarik bagi "sebagian besar mahasiswa kelas menengah" menurut The Times Good University Guide. Universitas Durham memiliki proporsi tertinggi kedua untuk kategori mahasiswa yang didik di universitas non publik di Inggris. Pada tahun, The Sunday Times memberikan gelar University of the Year kepada Universitas Durham, setelah sebelumnya telah terpilih untuk penghargaan pada tahun 2004.
Saat ini, akademisi yang ada meliputi 15 Fellows of Royal Society, 18 Fellows of the British Academy, 16 Fellows of the Academy of the Social Science, 2 Fellows of Royal Academy of Engineering dan 2 Fellows of the Medical Scinces. Universitas ini menjadi anggota dari Grup Russell Universitas Britania Raya pada bulan Agustus 2012, setelah diundang untuk bergabung untuk menjadi anggota dari Grup 1994. Universitas Durham juga berafiliasi dengan kelompok beberapa universitas termasuk Kemitraan Penelitian N8, Jaringan Universitas Matariki dan Jaringan Universitas untuk Keyakinan dan Globalisasi.
Kanselir universitas adalah Sir Thomas Allen, menggantikan Bill Bryson pada Januari 2012. Gelar nonimal lulusan dari universitas ini adalah "Dunelm" (singkatan Latin untuk Durham) untuk menunjukkan nama universitas.
Sejarah.
Tradisi yang kuat dari ajaran teologis di Durham memunculkan berbagai upaya untuk membentuk sebuah universitas di sana, khususnya ketika Raja Henry VIII dan Oliver Cromwell berkuasa, yang mengeluarkan surat paten dan dinominasikan pengawas dan rekan sejawat untuk pembentukan sebuah perguruan tinggi tahun 1657. Namun, keprihatinan yang mendalam diungkapkan oleh Universitas Oxford dan Universitas Cambridge bahwa wewenang untuk pemberian gelar dapat menghambat posisi mereka. Memang kalau bukan karena posisi "terlindung" dari Oxbridge, sistem universitas di Inggris mungkin akan terlihat sangat berbeda saat ini. Akibatnya, pada tahun 1832 ketika Parlemen, atas prakarsa Archdeacon Charles Thorp dan dukungan dari Uskup Durham, William van Mildert, "Undang-undang untuk memberikan wewenang bagi Dekan dan Chapter of Durham [Cathedral] terhadap kepemilikan yang tepat dari bagian gereja mereka dalam rangka pembentukan Universitas yang berhubungan dengannya" untuk mendanai sebuah universitas baru, bahwa Universitas ini didirikan. Undang-ndang tersebut mendapat persetujuan dari Raja William IV dan disahkan menjadi undang-undang pada tanggal 4 Juli 1832. Piagam Kerajaan untuk Universitas diberikan pada tanggal 1 Juni 1837 oleh Raja William IV, dengan siswanya yang pertama lulus seminggu kemudian. Akomodasi disediakan di penginapan Archdeacon dari tahun 1833 hingga tahun 1837. Atas persetujuan Ratu Victoria, sebuah perintah Queen-in-Council dikeluarkan pemberian untuk penggunaan Kastil Durham (sebelumnya Kediaman Uskup) sebagai sebuah kolese universitas.

</doc>
<doc id="523657" url="?curid=523657" title="Istana Peleş">
Istana Peleş

Istana Peleş (, ) adalah istana bergaya Neo-Renaissance yang terletak di dekat kota Sinaia, provinsi Prahova, Rumania.
Kastik ini dibangun dari tahun 1873 hingga 1914.

</doc>
<doc id="523660" url="?curid=523660" title="Ateneul Român">
Ateneul Român

Athenaeum Rumania () adalah gedung konser di Bukares, Rumania, yang juga merupakan marka tanah bagi Bukares. Ateneul Român dibuka pada tahun 1888.
Gaya gedung ini secara keseluruhan adalah neoklasikal, dengan beberapa sentuhan romantisisme. Di depan bangunan, terdapat taman kecil dan patung penyair Rumania Mihai Eminescu.

</doc>
<doc id="523689" url="?curid=523689" title="Taman Cişmigiu">
Taman Cişmigiu

Taman Cişmigiu () adalah taman yang terletak di Bukares, Rumania. Taman ini terletak di tepi danau buatan.
Taman ini dibangun pada tahun 1847 di tempat yang dikenal dengan nama "Lacul lui Dura neguţătorul" pada saat Bukares merupakan ibukota dari Wallachia.
Taman Cişmigiu memiliki luas sebesar 17 hektare. Pintu masuk utama taman ini terletak di Regina Elisabeta Boulevard; terdapat pintu masuk utama lain di Ştirbei Vodă Street.

</doc>
<doc id="523691" url="?curid=523691" title="Codrii Vlăsiei">
Codrii Vlăsiei

Codrii Vlăsiei adalah hutan yang berada di wilayah selatan Rumania.
Dalam bahasa Rumania, "Codrii" berarti "hutan"m, sedangkan "Vlăsiei" berarti Wallachia. Oleh sebab itu, "Codrii Vlăsiei" berarti "hutan Wallachia". 
Hutan ini masih utuh hingga abad ke-19, ketika pengembangan dimulai di Wallachia dan hutan ditebang untuk agrikultur. Kini, hutan ini masih tersisa sedikit.

</doc>
<doc id="523706" url="?curid=523706" title="Resiklo">
Resiklo

Resiklo (Daur ulang) adalah sebuah film fiksi ilmiah asal Filipina buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Mark A. Reyes. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Filipina: Bong Revilla, Jr., Jennylyn Mercado, Dingdong Dantes, Paolo Contis, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="523714" url="?curid=523714" title="Charito Solis">
Charito Solis

Charito Solis () adalah aktris asal Filipina. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1955 hingga 1998. Kariernya terentang selama 40 tahun dengan berbagai peran di layar lebar. Charito Solis meninggal dunia pada tanggal 9 Januari 1998 karena menderita gagal jantung.

</doc>
<doc id="523715" url="?curid=523715" title="After School">
After School

After School (Korea: 애프터스쿨; Jepang: アフタースクール), ditulis AFTERSCHOOL adalah group musik wanita Korea Selatan yang dibentuk oleh Pledis Entertainment pada tahun 2009. Mereka adalah group pertama yang debut dengan bentuk yang unik dan berkonsep kelulusan di Korea, di mana anggotanya bertambah atau berkurang dengan cara yang “alami”. Group ini terdiri dari 9 orang: Park Kahi, Kim JungAh, Lee Jooyeon, Uee, Raina, Nana, Lizzy, E-Young dan Ga Eun. Mantan anggota Soyoung meninggalkan group pada akhir tahun 2009 dan Bekah secara resmi lulus dari group pada bulan Juli 2011.
After School melakukan penampilan pertamanya bersama teman satu label yaitu Son Dam Bi pada tahun 2008 dan memulai debut resminya pada bulan Januari 2009 dengan lagu "AH!". Group ini menjadi populer dengan mengeluarkan single hitnya, "Because of You", di mana meraih No. 1 dan a triple crown di SBS's Inkigayo. After School telah memenangkan beberapa penghargaan di Billboard Japan Music Awards dan Seoul Music Awards.
Yang termasuk Lagu hit After School lainnya adalah "Diva", "Bang!" dan "Shampoo". Tiga Anggota dari After School juga membentuk sub-group dengan konsep berbeda dikenal dengan Orange Caramel.
Group ini mulai masuk ke musik jepang pada tahun 2011 dibawah label Avex Trax dengan membuat ulang lagu hit korea mereka "Bang!", "Diva" dan "Because of You". Group ini juga merilis lagu baru berbahasa Jepang dengan judul "Rambling Girls" pada bulan Januari 2012. Debut mereka di Jepang cukup sukses, saat group ini dapat memasuki Oricon Weekly Chart pada posisi 7. Debut album berbahasa jepang group ini , Playgirlz, menempati posisi 8 di Oricon Weekly Album Chart.
Pada bulan April 2012, Pledis mengkonfirmasi audisi dari Gaeun. Juga dikonfirmasi bahwa After School akan kembali ke Korea pada bulan Juni.
Karier.
2009: Debut, "Diva" dan "Because of You".
After School, sebagai group, membuat penampilan pertama yang tidak resmi pada tanggal 29 Desember 2008 di SBS Song Festival, menampilkan "Play Girlz" dangan Son Dam Bi. Di awal 2009, beberapa hari sebelum After School's debut, Pledis Entertainment secara resmi mengumumkan konsep musik group adalah sangat dipengaruhi oleh Pussycat Dolls. Pada tanggal 15 Januari 2009, Pledis Entertainment merilis 30 detik video singkat di "Gom TV", meraih 100,000 penonton pada hari pertama. Oleh karena itu, group ini merilis single debut mereka, "AH!" bersamaan dengan EP mereka, "New Schoolgirl" pada tanggal 15 Januari'.<ref name="NS/REV"></ref> Pada tanggal 17 Januari, After School membuat debutnya langsung di MBC's, "Music Core"<ref name="MBC/DEBUT"></ref> Setelah aktivitas promosi untuk "AH!", After School merencanakan untuk melanjutkan promosi "New Schoolgirl" dengan "Bad Guy", track ketiga dari single mereka. Bagaimanapun juga, track lagunya dianggap tidak layak dan dilarang untuk disiarkan karena satu kata-kata kotor di dalam liriknya.
Selama bulan April, group ini mengumumkan anggota baru yang bergabung di dalam group, Uee.<ref name="U-ie/DIVA"></ref><ref name="U-ie/DIVA/2"></ref><ref name="KT/U-ie/AMOLED"></ref> Bersamaan dengan pengumuman tersebut, group ini merilis single kedua, "Diva" pada tanggal 9 April 2009. The group Group ini tampil pada 9 April 2009 di "M!Countdown".
Pada tangga 21 Mei, group ini merilis single ketiganya, menyanyikan ulang lagu Morning Musume's "Love Machine", dengan judul "Dream Girl". Pada bulan Juli, diumumkan bahwa group ini akan berkolaborasi dengan artis populer, Son Dam Bi,<ref name="AMOLED/VIET"></ref> untuk single digital, "Amoled", di mana telah dirilis pada tanggal 16, yang juga merupakan bagian dari promosi untuk "Amoled", yaitu telepon seluler Samsung.<ref name="SINA/AMOLED"></ref>
Pada tanggal 29 Oktober 2009, Yoo Soyoung secara resmi keluar dari group untuk mendalami karier beraktingnya. Dua anggota baru ditambahkan ke grup, Raina dan Nana. After School kembali beraktivitas pada tanggal 25 November 2009 dengan singlenya, "Because of You",<ref name="BOU/BIO"></ref><ref name="JOINS/BOU"> </ref> dengan video singkatnya dirilis sehari sebelumnya.<ref name="NWSWY/BOU"></ref> Membuat perubahan pada group ini menjadi lebih dewasa dan pintar, lagunya menjadi populer, memenangkan tiga Mutizen awards<ref name="AE/MUTIZEN"></ref> dan berada di puncak tangga lagu beberapa musik online. Versi remix akhirnya dirilis kemudian.<ref name="BOU/REMIX VER"> </ref>
2010: "Bang!", "Orange Caramel" dan Album Happy Pledis Ke-1.
Pada tanggal 17 Maret 2010, detail mengenai anggota baru, Lizzy, telah diumumkan,<ref name="LIZZY/ANNOUNCE"></ref> diikuti dengan dirilisnya konsep foto group untuk single album, "Bang!". Pledis Entertainment secara bersamaan mengumumkan bahwa albumnya akan dirilis pada 25 Maret 2010.
2012: "Playgirlz", Japanese tour dan kembali ke Korea.
Single jepang ketiga After School adalah double A-side berisikan dua lagu, "Rambling Girls" dan membuat ulang lagu hit tahun 2009 mereka yaitu "Because of You" dalam bahasa jepang. Single ini akan dirilis pada tanggal 25 January 2012, and debuted pada posisi 6 di Oricon Daily Singles Chart.
Pada tanggal 9 April 2012, Pledis mengungkapkan bahwa seorang anggota baru akan ditambahkan ke group. Hari berikutnya, anggota itu secara resmi diungkapkan adalah Gaeun, yang akan bergabung dalam album baru mereka, yang dirilis pada tanggal 21 juni 2012.
Anggota.
After School mempunyai sistem pengakuan-kelulusan, diman anggotanya bergabung atau keluar dengan cara “alami”.
Iklan.
After School mempunyai banyak iklan yang dihasilkan sejak debutnya, baik secara group dan individual.
2009:
2010:
2011:
2012:

</doc>
<doc id="523718" url="?curid=523718" title="Keju Inggris">
Keju Inggris

Keju Inggris adalah keju lokal yang diproduksi di Inggris selama berabad-abad. 
Banyak daerah di Inggris yang mempunyai jenis kejunya sendiri yang khas. Semua keju lokal tersebut memiliki rasa yang berbeda-beda dikarenakan variasi dalam penggunaan susu, vegetasi, iklim, dan lamanya keju dibiarkan hingga matang.
Inggris telah mengalami kemajuan pesat dalam pembuatan keju tradisional oleh tenaga ahli sejak akhir 1970an. Hal ini kontras dengan penurunan secara dramatis selama beberapa dekade setelah Perang Dunia II. Keju tradisional dari Inggris yang terkenal antara lain adalah Cheddar, Stilton, dan Lancashire. Walaupun keju tradisional masih ada dan digemari sampai saat ini, banyak keju-keju modern yang bermunculan yang diciptakan oleh pembuat keju yang sebagian besar baru pemula di industri ini. Inggris terkenal akan keju kerasnya seperti Cheshire atau Wensleydale. Namun saat ini, pembuat keju di Inggris mulai membuat keju dengan berbagai tekstur seperti keju yang beraroma tajam, keju semi-lunak, keju segar, dan keju lunak yang langsung meleleh di mulut.
Pemilihan susu.
Metode tradisional masih digunakan oleh pembuat keju pada zaman modern, walaupun begitu mereka memiliki keinginan untuk menjadi kreatif dan menciptakan sesuatu yang baru. Dahulu susu sapi selalu digunakan dalam pembuatan keju di Inggris, tetapi saat ini susu kambing, susu domba, bahkan susu kerbau pun digunakan untuk membuat macam-macam keju. Hal ini menyebabkan perbedaan besar pada keju-keju di Inggris. Pembuatan keju merupakan proses yang rumit, membutuhkan ketelitian dan perhatian yang besar pada kesehatan. Variasi musiman pada susu memiliki dampak langsung kepada rasa dan tekstur keju. Beberapa pembuat keju mengambil susu dari ternaknya sendiri, tetapi yang lainnya mengandalkan susu dari peternakan lain.
Untuk memastikan susu tersebut selalu ada tidaklah mudah. Para pembuat keju pada masa kejayaan keju Inggris pada tahun 1970an dan 1980an harus menghadapi tantangan lainnya. Mereka yang menggunakan susu yang tidak di pasteurasi ataupun susu mentah mendapat kecurigaan dari pengawas kesehatan umum, dan seringkali media membesar-besarkan pemberitaan tentang mereka. Hal tersebut memberi dampak yang negatif bagi industri keju.
Keju yang dibuat dengan susu domba atau kambing merupakan hal yang baru saat ini, walaupun begitu pada tahun 1980an hal tersebut kurang disukai bahkan kadang-kadang dicurigai. Pembuat keju sekarang ini masih menghadapi masalah, namun lingkungan sudah lebih dapat menerima dan mendukung industri pembuatan keju.
Pembuatan keju regional.
Biasanya keju-keju dinamai berdasarkan nama tempat pembuatannya, seperti Cheddar, Lancashire dan Cheshire. Penamaan berdasarkan tempat ini masih dirasakan penting bagi banyak pembuat keju. Susu mentah yang didapat dari daerah lokal dianggap sebagai ekspresi dari daerah tersebut. Saat keju menjadi matang, ia secara alamiah mendapatkan rasa yang khas dari mikroba yang ada di lingkungan sekitar. Contohnya adalah dataran Cheshire yang asin yang dianggap memberikan rasa tajam yang unik pada susu hewan-hewan yang diternakkan di sana dan begitupun juga pada keju yang dihasilkannya.
Sejarah.
Inggris memiliki padang rumput yang hijau dan subur yang merupakan sumber kehidupan bagi hewan ternak, terutama domba dan sapi. Selama berabad-abad, hewan-hewan ini telah menjadi sumber utama penghasil daging, wol, kulit dan susu. Bangsa Romawi, yang menyerbu Inggris pada 43M dan menjajahnya selama hampir 400 tahun, membawa pengetahuan akan produk-produk susu ke Inggris dan pembuatan keju dapat dikatakan adalah peninggalan dari bangsa tersebut.
Ratusan tahun kemudian, biarawan-biarawan Perancis yang datang bersama William sang Penakluk dan menetap di Yorkshire Dales, membagikan pengetahuan akan pembuatan keju pada masyarakat lokal. Hal ini terus berlanjut menjadi tradisi yang masih ada hingga saat ini.
Pembuatan keju Inggris dahulu sebagian besar dilakukan di peternakan pada saat musim panas ketika susu berlimpah. Pembuatan keju dilestarikan oleh kaum perempuan karena banyak dilakukan oleh para istri petani yang kemudian mewariskan pengetahuan dan kemampuannya kepada anak-anak perempuannya.
Pada abad ke 17, jumlah keju teritorial atau keju yang dinamakan berdasarkan lokasi pembuatannya telah banyak bermunculan di Inggris. Cheshire adalah keju Inggris yang paling dahulu diketahui. Keju ini disebutkan dalam Buku Domesday pada 1086 M. Keadaan transportasi saat itu yang lambat dan tidak bisa diandalkan ditambah dengan tidak adanya pendingin, maka keju merupakan satu-satunya cara untuk mengawetkan susu berlebih yang akan dijual di pusat perdagangan seperti London.
Dampak industrialisasi.
Revolusi industri pada abad ke 18 dan 19 menghadirkan kereta api sebagai sarana transportasi yang lebih cepat. Pembangunan kereta api secara besar-besaran memungkinkan para petani untuk mengirimkan susu segar ke tempat-tempat yang berjarak jauh sekalipun. Lebih menguntungkan bagi para petani untuk menjual susu dibandingkan harus membuat keju, sehingga industri pembuatan keju mengalami kemunduran.
Dampak perang dunia II.
Perang Dunia II membawa efek yang besar kepada industri keju di Inggris.} Pemerintah mengambil alih kendali terhadap produksi makanan karena kekhawatiran akan persediaan makanan yang semakin menipis ketika perang. Pada tahun 1939 Departemen Pangan didirikan. Departemen ini mengeluarkan beberapa peraturan yang memberatkan produsen keju pada zaman itu. Salah satu peraturannya adalah bahwa hanya keju Cheddar, Cheshire, Dunlop, Scottish Cheddar, Leicester, dan
Wensleydale yang diperbolehkan untuk diproduksi.} Sementara itu, keju-keju tradisional lainnya tidak diizinkan untuk diproduksi lagi. Peraturan lainnya adalah menjatahi keju yang boleh dimakan oleh setiap orangnya. Pasca Perang Dunia II jumlah peternakan yang memproduksi keju berkurang secara drastis.
Penghargaan Keju Inggris.
Masa-masa kelam industri pembuatan keju di Inggris telah berlalu. Sekarang ini, industri tersebut telah berkembang sangat pesat dan mendapat sambutan yang baik dari masyarakat. Banyak yang telah dilakukan guna mengangkat dan mengembangkan keju di kalangan masyarakat umum. Salah satunya adalah melalui pemberian Penghargaan Keju Inggris ("The British Cheese Awards"). Juliet Harbutt, seorang pakar keju ternama, mengadakan penghargaan ini untuk pertama kalinya pada tahun 1994. Tujuannya adalah untuk meningkatkan standar dari keju-keju Inggris dan menciptakan simbol keunggulan bagi keju-keju tersebut. Pada tahun pertamanya, 97 pembuat keju mengikuti acara ini dan mengikutsertakan kurang dari 300 keju. Pada tahun 2007, 175 pembuat keju turut berpartisipasi dan mengikutsertakan hampir 900 keju. Hal ini membuktikan bahwa acara ini telah sangat berkembang.
Kategori penilaian keju dalam acara ini bervariasi, salah satunya adalah berdasarkan tipe (segar, lunak), "Keju Organik Terbaik" dan kategori lain seperti "Keju Skotlandia Terbaik". Keju-keju tersebut dinilai saat musim panas oleh panel yang terdiri dari juri-juri dari seluruh dunia. Sedangkan pemenangnya diumumkan di musim gugur pada Makan Malam Penghargaan. Ada pemenang untuk setiap kategori dan ada satu pemenang tertinggi ("Supreme Champion"). Memenangkan penghargaan ini merupakan suatu kebanggaan bagi pembuat keju.
Festival Keju Inggris.
Pada tahun 2000, satu acara lain ditambahkan menjadi bagian dari Penghargaan Keju Inggris. Acara tersebut adalah Festival Keju Inggris ("The Great British Cheese Festival") yang bertujuan untuk mengedukasi dan menginspirasi publik. Kedua acara ini pun menjadi ajang pemasaran bagi keju Inggris, pembuat keju dan penjual keju. Festival ini diadakan setiap tahun di Istana Cardiff. Daya tarik utama dari festival ini adalah adanya pasar keju terbesar di Inggris, dimana terdapat lebih dari 400 jenis keju juga lebih dari 100 pembuat keju dari Inggris dan Irlandia. Selain itu, terdapat juga toko yang menjual buku-buku masakan. Pada tahun 2009, buku terbaru dari Juliet Harbutt dijual disini dan ia pun hadir untuk memberikan tanda tangannya bagi penggemar keju yang membeli bukunya.
Di festival ini terdapat pula sebuah bar yang menyediakan berbagai bir dari Inggris. Bar ini dinamakan "The Cardiff Arms". Bar ini dijalankan oleh para sukarelawan dari organisasi CAMRA ("Campaign for Real Ale"). CAMRA merupakan suatu organisasi yang didirikan untuk mempromosikan berbagai jenis bir tradisional dan meningkatkan minat pecinta minuman secara umum.
Daftar keju dari Inggris.
Berikut ini adalah beberapa keju yang berasal dari Inggris:
Beberapa keju yang berasal dari Wales:
Sedangkan keju yang berasal dari Skotlandia antara lain:

</doc>
<doc id="523724" url="?curid=523724" title="Kisapmata">
Kisapmata

Kisapmata () adalah sebuah film drama-misteri dan thriller asal Filipina buatan tahun 1981 dan disutradarai oleh Mike De Leon. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Filipina: Jay Ilagan, Charo Santos, Vic Silayan, dan Charito Solis.

</doc>
<doc id="523731" url="?curid=523731" title="Yangge">
Yangge

Yangge () adalah salah satu dari sekian banyak tarian tradisional Cina yang ditarikan oleh pemuda-pemudi di utara Cina. Dalam bahasa Indonesia Yang (秧) berarti semai, padi, tangkai muda, benih dan ge (歌) berarti lagu. Tarian meriah ini ditarikan untuk menyambut musim semi tepatnya pada hari pertama dan kelima belas Imlek. 
Tarian ini menggunakan sapu tangan atau kipas untuk para wanita dan genderang untuk para pria tetapi variasi peralatan seperti gabungan kipas dan selendang panjang atau peralatan lainnya. Untuk tarian ini semua penari biasanya menggunakan pakaian berwarna merah, hijau atau warna cerah lainnya. Ditarikan dengan perasaan gembira dan bersemangat, seperti karakter dari orang Shaanxi, daerah asal Yangge.
Sejarah.
Tarian ini berasal dari dinasti Song. Pada awalnya ditarikan untuk pemujaan dewa atau mengusir roh jahat.
Pada zaman itu pada hari Imlek penari Yangge akan mendatangi rumah-rumah mengucapkan selamat tahun baru dan menarikan Yangge di halaman-halaman rumah, membuat suasana desa meriah oleh karena bunyi-bunyian lagunya. Penari Yangge pun dapat ditemani oleh Barongsai dalam kunjungannya itu
Pada akhir tahun 1940-an Yangge digunakan oleh Partai Komunis Tiongkok untuk menggalang semangat rakyat. 
Tarian ini masih ditarikan sekarang. Kecuali untuk pertunjukkan-pertunjukkan, Yangge kebanyakan ditarikan oleh manula untuk tetap sehat di taman-taman lokal.
Tarian.
Yangge adalah tarian dari daerah Cina bagian utara. Selain di kota asalnya, tarian ini banyak ditarikan di daerah Beijing dan sekitarnya. 
Yangge adalah tarian gabungan antara nyanyian dan tarian. Teknik untuk menari Yangge sebenarnya sangat mudah. Dengan hanya tiga langkah cepat ke depan dan satu ke belakang mengikuti irama, seseorang sudah dapat menarikan tarian meriah ini. Dahulu tarian ini ditarikan oleh pria dan wanita menggunakan peralatan seperti pacul dan celurit. Seiring dengan adanya revolusi dari Partai Komunis Tiongkok, mereka kerap mengganti peralatan dengan senjata perang. Pada akhirnya kebiasaan penggunaan peralatan pun berganti menjadi kipas, kipas panjang, sapu tangan, genderang atau alat lainnya. 
Yangge pun ada beberapa jenis. Salah satunya adalah Caimenzi Yangge, dimana penari terbagi menjadi dua kubu masing-masing diketuai seorang penari yang memakai payung. Kedua kubu itu terbagi menjadi tim penjamu dan tamu yang pada saat bertemu di tengah-tengah akan saling bertanya jawab. Jika tim tamu benar maka tim penjamu akan mempersilahkan tim tamu masuk ke kota dan menjamunya.
Selain itu Yangge pun terbagi menjadi dua macam cara membawakan. Satu adalah dengan mulainya seorang penari yang turun ke festival jalanan dan diikuti siapa saja yang ingin menari dan biasanya diiringi Barongsai dan Tari Naga. Satunya untuk pertunjukkan dimana hanya empat atau delapan orang saja yang menari. Jenis kedua lebih sulit karena mengikuti koreografi dari koreografer dan mementingkan keindahan serta kekompakan.

</doc>
<doc id="523749" url="?curid=523749" title="Spiroket">
Spiroket

Spiroket (spirochete, spirochaeta) adalah bakteri gram-negatif, motil, berbentuk ramping dan berlekuk-lekuk.
Bakteri dengan morfologi unik ini banyak ditemukan di dalam lingkungan akuatik dan hewan. Sel spiroket tersusun atas protoplasma silinder yang ditutup dengan membran dan dinding sel. Bagian endoflagela dan protoplasma silinder akan dibungkus dengan berlapis-lapis membran ("multilayer") yang bersifat fleksibel. Membran ini disebut sebagai lapisan terluar (bahasa Inggris: "outer sheat").
Motilitas (Pergerakan).
Motilitas atau pergerakan bakteri ini diatur oleh satu atau beberapa flagela yang ada di setiap bagian kutub bakteri tersebut. Pada spirochetes, flagelata nya berlokasi di periplasma sel dan disebut sebagai endoflagela Spirochetes memiliki model motilitas yang unik Endoflagela yang dimilikinya terdapat pada bagian ujung bakteri ini dan dapat mengalami pemanjangan hingga 2/3 panjang sel Bakteri ini bergerak dengan gerakan merenggangkan atau melenturkan dengan memanfaatkan rotasi endoflagela. Ketika kedua endoflagela berotasi dengan arah yang sama dan protoplasma silinder bergerak dengan arah yang berlawanan maka sel spirochetes dapat bergerak atau berpindah..
Klasifikasi.
Berdasarkan habitat, patogenisitas, filogenik, serta sifat morfologis dan fisiologisnya, spirochetes dapat dibedakan menjadi 8 genus.
"Spirochaeta" dan "Christispira".
"Spirochaeta" memiliki ciri-ciri anaerobik dan aerobik fakultatif serta dapat hidup bebas di lingkungan akuatik seperti air dan lumpur sungai, danau, lautan, dan tambak. Contohnya adalah "S. plicatilis" yang banyak terdapat di air tawar dan habitat lautan yang mengadung HS. Contoh lainnya adalah "S. stenostrepa" dan "S. aurantia". Sementara itu, "Christispira" tersebar pada beberapa bentuk kristal dari hewan moluska seperti tiram dan kerang. Apabila hewan moluska tersebut bergerak atau berotasi maka kehadiran bakteri "Christispira" dapat diamati secara langsung. Hal ini dikarenakan ukuran tubuhnya bakteri tersebut tergolong cukup besar.
"Treponema".
"Treponema" adalah golongan spirochetes yang bersifat anaerobik dan merupakan parasit pada manusia dan hewan (disebut juga bakteri komensal) Contoh spesies Treponema adalah "T. pallidum", "T. denticola", "T. primita", "T. azotonutricium", "T. saccharophilum", dan lainnya. "T. pallidum" merupakan penyebab penyakit sifilis. Spesies ini berdiameter 0.2 µm, bersifat mikroaerofil, dan memiliki sistem sitokrom. "T. denticola" merupakan salah satu bakteri komensal pada rongga mulut manusia yang dapat memfermentasikan asama amino seperti sistein dan serin untuk pembentukan asam asetat, CO, NH, dan HS. Spesies "T. saccharophilum" dapat hidup pada organ pencernaan ruminansia berupa rumen yang bersifat anaerob. Bakteri ini berperan dalam konversi polisakarida tanaman menjadi asam lemak volatil sebagai sumber energi hewan ruminansia. "T. saccharophilum" dapat memfermentasi pektin, pati, inulin, dan polisakarida tanaman lainnya.
"Leptospira" dan "Leptonema".
Kedua "genus" ini terdiri dari bakteri-bakteri aerob yang meneggunakan asam lemak rantai panjang, seperti asam oleat sebagai sumber karbon dan donor elektron. Karakteristik Leptospira adalah tipis, melilit, dan biasanya salah satu ujungnya membengkok membentuk kait. Hewan rodensia, anjing, dan babi merupakan beberapa inang alami lepstopira. Contoh dari Leptospira adalah "L. biflexa" yang merupakan sel bebas dan "L. interrogans" yang merupakan mikroorganisme parasit. Pada manusia, Leptospira dapat menyebabkan leptospirosis, yaitu suatu kelainan yang disebabkan akumulasi bakteri ini di ginjal dan dapat menyebabkan gagal ginjal hingga kematian. "Leptospira" dapat masuk ke dalam tubuh melalui membran mukous, ataupun kulit. Setelah melakukan multiplikasi di berbagai tempat dalam tubuh, bakteri tersebut akan terakumulasi di ginjal dan keluar dari tubuh melalui urin. Untuk mengeliminasi bakteri ini dari "ginjal", dapat dilakukan terapi menggunakan penisilin, streptomisin, atau tetrasiklin. Pencegahan penularan penyakit ini dapat dilakukan dengan melakukan vaksinasi distemper-leptospira-hepatitis pada hwan peliharaan di rumah.
"Borrelia".
Sebagian besar spesies "Borrelia" merupakan patogen pada hewan dan manusia. Salah satunya adalah "B. recurrentis" yang menyebabkan demam kambuh ("relapsing fever") pada manusia. Penyakit ini ditularkan melalui bantuan vektor berupa serangga seperi kutu di tubuh manusia. Spesies "B. burgdorferi" juga diketahui dapat menyebabkan penyakit Lyme yang menginfeksi manusia dan hewan melalui perantaraan kutu. Dalam industri peternakan, Borrelia menjadi salah satu ancaman karena dapat menyerang hewan ternak seperti burung, kuda, dan domba.
Pranala luar.
"Web TerUpdate Indonesia"

</doc>
<doc id="523751" url="?curid=523751" title="Anoa pegunungan">
Anoa pegunungan

Anoa pegunungan adalah salah satu dari dua jenis spesies anoa yang ada di Indonesia, dikenal juga dengan nama Mountain Anoa, Anoa de Montagne, Anoa de Quarle, Berganoa, Anoa de Montaña .
Ciri-Ciri.
Panjang dari kepala sampai kaki 122-153 cm, tinggi bahu tidak lebih dari 75 cm, panjang ekor bisa mencapai 27 cm, sedangkan berat ukuran dewasa kurang dari 150 kg. Anoa pegunungan memiliki bulu yang sangat tebal dan berwarna cokelat gelap atau hitam. Anoa jantan warnanya lebih gelap daripada anoa betina. Ekor relatif pendek.Baik jantan maupun betina memiliki tanduk yang relatif pendek, lurus, dan sudutnya mengarah kebelakang. Tanduk bisa bertumbuh hingga mencapai 15-20 cm.
Reproduksi.
Masa kehamilan dari 276 hari sampai 315 hari, bayi yang dilahirkan hanya satu ekor, kemampuan bereproduksi terjadi pada umur 2 tahun hingga 3 tahun. Anoa bisa bertahan hidup sekitar 20 tahun hingga 25 tahun.
Saat dilahirkan, bayi anoa bulunya berwarna cokelat keemasan atau kekuningan dan sangat tebal. Warnanya perlahan akan berubah menjadi lebih gelap seiring dengan perkembangannya.
Ekologi dan Habitat.
Anoa pegunungan terdapat di pulau Sulawesi dan Pulau Buton di Indonesia . Anoa Pegunungan termasuk dalam kategori hewan hutan hujan, dan memilih daerah yang terdapat banyak vegetasi, sumber air yang permanen dan jauh dari jangkauan manusia.Anoa pegunungan biasanya mandi di kubangan lumpur, seperti halnya kerbau liar. Hal ini mungkin dikarenakan ia membutuhkan mineral yang terkandung didalamnya. Anoa Pegunungan sangat aktif di pagi hari, ia kembali ketempat berlindungnya saat tengah hari. Mereka berlindung dibawah pohon besar yang tumbang, dibawah batu-batu besar dan di antara akar pohon. Tanduknya digunakan untuk menyingkirkan ranting atau untuk menggali tanah, dan juga digunakan saat terjadi pertarungan fisik dengan anoa yang lain untuk memperlihatkan dominansi. Saat merasa bersemangat, Anoa Pegungungan akan mengeluarkan suara “moo” yang singkat. Anoa pegunungan hidup secara soliter atau secara berpasangan.
Makanan.
Anoa merupakan hewan herbivora. Makanannya terdiri dari rumput atau dedaunan, selain itu ia juga makan jahe, buah-buahan yang tumbuh di habitat mereka, sawit dan juga pakis.
Predator.
Anoa tidak memiliki predator utama, walaupun saat ini yang menjadi ancaman utamanya adalah manusia. 
Ancaman.
Anoa pegunungan biasanya diburu untuk diambil kulit, daging dan tanduknya. Selain itu pembukaan hutan untuk dijadikan lahan pertanian dan pertambangan emas juga semakin mengancam habitat Anoa Pegungungan, karena ia kehilangan habitatnya dan sumber makanannya, serta ia tidak dapat menyesuaikan diri dengan keberadaan manusia.
Status Konservasi.
Anoa Pegunungan berada pada posisi Appendices I dari daftar CITES dan berada pada daftar Endangered pada data IUCN. 
Populasi.
Sedikit data yang bisa didapatkan mengenai jumlah populasi pasti dari Anoa Pegunungan. Saat ini diperkirakan jumlah populasi dari seluruh Anoa Pegunungan sekitar 3000 hingga 5000 ekor. Populasinya menurun dari tahun 1900, hal ini diakibatkan oleh berkurangnya habitat, perburuan dan penembakan yang dilakukan oleh militer. Diperkirakan kurang dari 2.500 ekor individu dewasa. Populasi dari anoa sudah sangat mengkhawatirkan, karena subpopulasinya yang berada pada area hutan lindung seperti Taman Nasional Lore Lindu juga mengalami penurunan jumlah populasi yang diakibatkan oleh tingginya perburuan. Ada tiga area dimana jumlah populasi anoa menurun drastis, yaitu di Gorontalo, Buol, dan kabupaten Tolitoli
Anoa pegunungan

</doc>
<doc id="523757" url="?curid=523757" title="Kebebasan informasi">
Kebebasan informasi

Kebebasan informasi merupakan hak asasi manusia yang diakui oleh hukum internasional dalam mendapatkan informasi dengan bebas, yang mencakup bukan hanya dalam teks dan gambar saja tetapi juga pada sarana berekspresi itu sendiri terutama dalam pemanfaatan teknologi informasi.
Kebebasan informasi terutama dalam mendapatkan hak akses informasi dari Internet serta media massa lainnya seperti televisi, radio, surat kabar, buku dan lain sebagainya, juga merupakan nilai dasar dalam kehidupan berdemokrasi. Oleh karena itu kebebasan memperoleh informasi bagi masyarakat dapat menjadi dasar dalam meningkatan partisipasi dari masyarakat itu sendiri, mengingat ketersediaan informasi yang memadai tentunya akan dapat mendorong masyarakat untuk lebih mampu berpartisipasi dalam proses pembuatan kebijakan secara efektif dan berarti.

</doc>
<doc id="523758" url="?curid=523758" title="Istana Budaya (Iaşi)">
Istana Budaya (Iaşi)

Istana Budaya ("Rumania: Palatul Culturii") adalah gedung yang terletak di Iaşi, Rumania. Gedung ini berfungsi sebagai Istana Keadilan hingga tahun 1955, ketika gedung ini diubah menjadi museum.
Konstruksi gedung ini dimulai pada tahun 1906.

</doc>
<doc id="523759" url="?curid=523759" title="Palatul Parlamentului">
Palatul Parlamentului

Palatul Parlamentului adalah gedung multi guna di Bukares, Rumania. Menurut Guinness Book of World Records, Istana ini adalah bangunan administrasi sipil terbesar di dunia dan bangunan administratif termahal di dunia.
"Palatul Parlamentului" didesain dan hampir selesai dibangun pada masa kekuasaan Nicolae Ceauşescu. Ceauşescu menamainya "Casa Republicii"', tetapi banyak orang Rumania yang menyebutnya "Casa Poporului".

</doc>
<doc id="523761" url="?curid=523761" title="Nested PCR">
Nested PCR

Nested PCR adalah suatu teknik perbanyakan (replikasi) sampel DNA menggunakan bantuan enzim DNA polimerase yang menggunakan dua pasang primer PCR untuk mengamplifikasi fragmen.
Pasangan primer yang pertama akan mengamplifikasi fragmen yang cara kerjanya mirip dengan PCR pada umumnya. Sedangkan, pasangan primer yang kedua biasanya disebut nested primers (sepasang primer tersebut terletak di dalam fragmen pertama) yang berikatan di dalam fragmen produk PCR yang pertama untuk memungkinkan terjadinya amplifikasi produk PCR yang kedua dimana hasilnya lebih pendek dari yang pertama. Dengan menggunakan nested PCR, jika ada fragmen yang salah diamplifikasi maka kemungkinan bagian tersebut diamplifikasi untuk kedua kalinya oleh primer yang kedua sangat rendah. Dengan demikian, nested PCR adalah PCR yang sangat spesifik dalam melakukan amplifikasi.
Perbedaan Nested PCR dengan PCR biasa.
Nested PCR merupakan variasi dari reaksi polymerase chain reaction biasa (PCR). Nested PCR dan PCR biasa keduanya berguna untuk memperbanyak fragmen DNA tertentu dalam jumlah banyak. Pada nested PCR digunakan 2 pasang primer sedangkan pada PCR biasa hanya menggunakan 1 pasang primer. Oleh karena itu, hasil fragmen DNA dari nested PCR lebih spesifik (lebih pendek) dibandingkan dengan PCR biasa. Waktu yang diperlukan dalam reaksi nested PCR lebih lama daripada PCR biasa karena pada nested PCR dilakukan 2 kali reaksi PCR sedangkan pada PCR biasa hanya 1 kali reaksi PCR. Selain itu, keuntungan nested PCR adalah meminimalkan kesalahan amplifikasi gen dengan menggunakan 2 pasang primer.
Mekanisme kerja.
Secara umum, PCR adalah suatu proses perbanyakan DNA secara "in vitro" melalui beberapa tahap, yaitu denaturasi, penempelan primer, dan pemanjangan. Prinsip kerja nested PCR tidak jauh berbeda dengan PCR biasa, namun nested PCR akan bekerja menggunakan dua pasang primer untuk mengamplifikasi fragmen DNA spesifik melalui dua proses PCR secara terpisah. Pertama-tama DNA mengalami denaturasi lalu memasuki fase penempelan, di mana sepasang primer pertama melekat di kedua utas tunggal DNA dan mengamplifikasi DNA di antara kedua primer tersebut dan terbentuklah produk PCR pertama. Kemudian produk PCR pertama tersebut dijalankan pada proses PCR kedua di mana pasangan primer kedua ("nested primer") akan mengenali sekuen DNA spesifik yang berada di dalam fragmen produk PCR pertama dan memulai amplifikasi bagian di antara kedua primer tersebut. Hasilnya adalah sekuens DNA yang lebih pendek daripada sekuens DNA hasil PCR pertama.
Aplikasi.
Nested PCR memiliki aplikasi yang luas dalam bidang kesehatan dan identifikasi parasit. Karena nested PCR memiliki sensitivitas dan spesifitas yang lebih tinggi dibanding PCR biasa, maka hasil yang didapat akan lebih akurat. Keakuratan nested PCR karena daerah yang diinginkan akan diamplifikasi dua kali, dengan dua set primer. Beberapa contoh aplikasinya antara lain adalah dalam mendiagnosis penyakit "Extrapulmonary tuberculosis" yang disebabkan oleh "Mycobacterium tuberculosis", deteksi "Taenia solium" pada penyakit taeniasis , dan diagnosis leptospirosis
Diagnosis penyakit "Extrapulmonary tuberculosis" sebenarnya bisa saja menggunakan PCR biasa, namun PCR biasa tidak memiliki sensitifitas dan reabilitas setinggi nested PCR untuk mendiagnosis dengan akurat. Kekurangan PCR ini berhubungan dengan kondisi pengambilan sampel yang heterogen, adanya faktor yang memengaruhi amplifikasi, dan hilangnya patogen selama proses. Berhubungan dengan hal tersebut, maka disimpulkan bahwa PCR yang biasa digunakan tidak memiliki sensitifitas dan reabilitas yang tinggi. Tes ini didasarkan pada amplifikasi fragmen 986.
Keunggulan lain nested PCR adalah proses yang tidak memakan banyak waktu dibandingkan dengan proses lainnya, seperti teknik kultur biasa. Pada diagnosis penyakit "Extrapulmonary tuberculosis" ini, dibandingkan efektivitas antara teknik nested PCR yang menargetkan gen MPB64 dari "Mycobacterium tuberculosis" dan teknik kultur pada media "Lowenstein Jensen" (LJ) medium. Percobaan ini melibatkan 400 sampel klinis yang diduga sakit "extrapulmonary tuberculosis" dan 30 spesimen kontrol "non tuberculosis" yang kemudian dikultur dan dideteksi dengan nested PCR. Pada perbandingan hasil antara teknik kultur pada media LJ dengan nested PCR, hasil dari teknik kultur pada media LJ dari 400 spesimen klinis hanya 16 spesimen yang menunjukkan hasil positif. Pada hasil dari nested PCR, dari 400 spesimen klinis terdapat 141 hasil positif (35.2 %). Sedangkan, pada spesimen kontrol hasilnya negatif dengan nested PCR. Pada percobaan ini dapat dilihat bahwa nested PCR memiliki keakuratan dan sensitivitas yang tinggi, serta tidak memakan waktu, terlebih dibandingkan dengan metode kultur konvensional.

</doc>
<doc id="523766" url="?curid=523766" title="Erau">
Erau

Erau adalah sebuah tradisi budaya Indonesia yang dilaksanakan setiap tahun dengan pusat kegiatan di kota Tenggarong, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Erau berasal dari bahasa Kutai, "eroh" yang artinya ramai, riuh, ribut, suasana yang penuh sukacita. Suasana yang ramai, riuh rendah suara tersebut dalam arti: banyaknya kegiatan sekelompok orang yang mempunyai hajat dan mengandung makna baik bersifat sakral, ritual, maupun hiburan.
Sejarah.
Erau pertama kali dilaksanakan pada upacara "tijak tanah" dan "mandi ke tepian" ketika Aji Batara Agung Dewa Sakti berusia 5 tahun. Setelah dewasa dan diangkat menjadi Raja Kutai Kartanegara yang pertama (1300-1325), juga diadakan upacara Erau. Sejak itulah Erau selalu diadakan setiap terjadi penggantian atau penobatan Raja-Raja Kutai Kartanegara.
Dalam perkembangannya, upacara Erau selain sebagai upacara penobatan Raja, juga untuk pemberian gelar dari Raja kepada tokoh atau pemuka masyarakat yang dianggap berjasa terhadap Kerajaan.
Pelaksanaan upacara Erau dilakukan oleh kerabat Keraton/Istana dengan mengundang seluruh tokoh pemuka masyarakat yang mengabdi kepada kerajaan. Mereka datang dari seluruh pelosok wilayah kerajaan dengan membawa bekal bahan makanan, ternak, buah-buahan, dan juga para seniman. Dalam upacara Erau ini, Sultan serta kerabat Keraton lainnya memberikan jamuan makan kepada rakyat dengan memberikan pelayanan dengan sebaik-baiknya sebagai tanda terima kasih Sultan atas pengabdian rakyatnya.
Setelah berakhirnya masa pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara pada tahun 1960, wilayahnya menjadi daerah otonomi yakni Kabupaten Kutai. Tradisi Erau tetap dipelihara dan dilestarikan sebagai pesta rakyat dan festival budaya yang menjadi agenda rutin Pemerintah Kabupaten Kutai dalam rangka memperingati hari jadi kota Tenggarong, pusat pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara sejak tahun 1782.
Pelaksanaan Erau.
Pelaksanaan Erau yang terakhir menurut tata cara Kesultanan Kutai Kartanegara dilaksanakan pada tahun 1965, ketika diadakan upacara pengangkatan Putra Mahkota Kesultanan Kutai Kartanegara, Aji Pangeran Adipati Praboe Anoem Soerya Adiningrat.
Sedangkan Erau sebagai upacara adat Kutai dalam usaha pelestarian budaya dari Pemda Kabupaten Kutai baru diadakan pada tahun 1971 atas prakarsa Bupati Kutai saat itu, Drs.H. Achmad Dahlan. Upacara Erau dilaksanakan 2 tahun sekali dalam rangka peringatan ulang tahun kota Tenggarong yang berdiri sejak 29 September 1782.
Atas petunjuk Sultan Kutai Kartanegara yang terakhir, Sultan A.M. Parikesit, maka Erau dapat dilaksanakan Pemda Kutai Kartanegara dengan kewajiban untuk mengerjakan beberapa upacara adat tertentu, tidak boleh mengerjakan upacara "Tijak Kepala" dan Pemberian Gelar, dan beberapa kegiatan yang diperbolehkan seperti upacara adat lain dari suku Dayak, kesenian dan olahraga/ketangkasan.
Waktu Pelaksanaan.
Meskipun Erau dikaitkan pelaksanaannya dengan ulang tahun kota namun beberapa jadwal Erau dilaksanakan pada waktu lainnya.
Erau sebagai pesta budaya.
Kebijakan Pemerintah Kabupaten Kutai untuk menjadikan Erau sebagai pesta budaya yakni dengan menetapkan waktu pelaksanaan Erau secara tetap pada bulan September berkaitan dengan hari jadi kota Tenggarong, ibukota Kabupaten Kutai Kartanegara dan Kesultanan Kutai Kartanegara.
Festival Erau yang kini telah masuk dalam "calendar of events" pariwisata nasional, tidak lagi dikaitkan dengan seni budaya Keraton Kutai Kartanegara tetapi lebih bervariasi dengan berbagai penampilan ragam seni dan budaya yang ada serta hidup dan berkembang di seluruh wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara.

</doc>
<doc id="523781" url="?curid=523781" title="Desa Budaya Pampang">
Desa Budaya Pampang

Desa Pampang adalah sebuah desa budaya yang berlokasi di Sungai Siring, Kota Samarinda, Kalimantan Timur dan merupakan objek wisata andalan kota Samarinda.
Sejarah.
Sekitar tahun 1960-an, Suku Dayak Apokayan dan Kenyah yang saat itu berdomisili di wilayah Kutai Barat dan Malinau, hijrah lantaran tak mau bergabung atau tak ingin ikut ke wilayah Malaysia dengan motif dan harapan taraf pendapatan atau ekonomi yang menjanjikan. Rasa nasionalisme mereka inilah yang membuat mereka memilih tetap bergabung dengan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Mereka menempuh perjalanan dan berpindah-pindah selama bertahun-tahun, hanya dengan berjalan kaki. Untuk menyambung hidup, mereka singgah di tempat-tempat yang dilaluinya dan berladang. Kehidupan mereka terus berpindah-pindah untuk berladang. Sehingga akhirnya mereka sampai di kawasan Pampang. Akhirnya mereka hidup di Desa Pampang dan melakukan berbagai kegiatan masyarakat, seperti bergotong-royong, merayakan natal, dan panen raya.
Diresmikan sebagai desa budaya.
Lalu, di bulan Juni 1991, Gubernur Kaltim HM Ardans mencanangkan dan meresmikan Desa Pampang sebagai Desa Budaya. Pemerintah merasa antusias bahwa desa budaya ini memiliki kegiatan positif yang bisa menjadi aset wisata unggulan baik di tingkat lokal bahkan hingga mancanegara.
Setiap tahunnya, digelar acara memperingati ulang tahun Desa Pampang, yang disebut dengan nama "Pelas Tahun".
Melalui desa ini, pemerintah berharap desa ini bisa terus memelihara dan melestarikan adat istiadat dan budaya masyarakat Dayak. Desa Budaya Pampang, kini kerapkali dikunjungi oleh tamu-tamu VIP yang datang di Kaltim dan para turis lokal dan mancanegara.
Turis dan para pengunjung merasa penasaran ingin melihat langsung eksotisme budaya, adat istiadat dan sosok masyarakat Dayak, yang memang sudah dikenal dunia.
Selain itu, pemerintah mendukung agar warga Dayak yang menghuni Desa Pampang untuk bisa mengembangkan potensi lain, misalnya saja membuat cindera mata seperti manik-manik dan sejenisnya.

</doc>
<doc id="523789" url="?curid=523789" title="Biota laut">
Biota laut

Biota Laut adalah semua makhluk hidup yang ada di laut baik hewan maupun tumbuhan atau karang. secara umu biota laut dibagi menjadi tiga kelompok besar yaitu plankton, nekton dan Bentos pembagain ini tidak ada kaitannya dengan klasifikasi ilmiah, ukuran, hewan atau tumbuhan tetapi berdasarkan pada kebiasaan hidup secara umu, seperti gerak berjalan, pola hidup dan sebaran menurut ekologi.

</doc>
<doc id="523803" url="?curid=523803" title="Ketapang">
Ketapang

Ketapang atau katapang ("Terminalia catappa") adalah nama sejenis pohon tepi pantai yang rindang. Lekas tumbuh dan membentuk tajuk indah bertingkat-tingkat, ketapang kerap dijadikan pohon peneduh di taman-taman dan tepi jalan. Selain nama "ketapang" dengan pelbagai variasi dialeknya (misalnya Bat.: "hatapang"; Nias: "katafa"; Mink.: "katapiĕng"; Teupah: "lahapang"; Tim.: "ketapas"; Bug.: "atapang"; dll.), pohon ini juga memiliki banyak sebutan seperti "talisei, tarisei, salrisé" (Sulut); "tiliso, tiliho, ngusu" (Maluku Utara); "sarisa, sirisa, sirisal, sarisalo" (Mal.); "lisa" (Rote); "kalis, kris" (Papua Barat); dan sebagainya.
Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama-nama "Bengal almond", "Indian almond", "Malabar almond", "Singapore almond", "Tropical almond", "Sea almond", "Beach almond", "Talisay tree", "Umbrella tree", dan lain-lain.
Pemerian botanis.
Pohon besar, tingginya mencapai 40 m dan gemang batang sampai 1,5 m. Bertajuk rindang dengan cabang-cabang yang tumbuh mendatar dan bertingkat-tingkat; pohon yang muda sering nampak seperti pagoda. Pohon-pohon yang tua dan besar acap kali berbanir (akar papan), tingginya bisa hingga 3 m.
Daun-daun tersebar, sebagian besarnya berjejalan di ujung ranting, bertangkai pendek atau hampir duduk. Helaian daun bundar telur terbalik, 8–25(–38) x 5–14(–19) cm, dengan ujung lebar dengan runcingan dan pangkal yang menyempit perlahan, helaian di pangkal bentuk jantung, pangkal dengan kelenjar di kiri-kanan ibu tulang daun di sisi bawah. Helaian serupa kulit, licin di atas, berambut halus di sisi bawah; kemerahan jika akan rontok.
Bunga-bunga berukuran kecil, terkumpul dalam bulir dekat ujung ranting, panjang 8–25 cm, hijau kuning. Bunga tak bermahkota, dengan kelopak bertaju-5, bentuk piring atau lonceng, 4–8 mm, putih atau krem. Benang sari dalam 2 lingkaran, tersusun lima-lima. Buah batu bulat telur gepeng, bersegi atau bersayap sempit, 2,5–7 x 4–5,5 cm, hijau-kuning-merah, atau ungu kemerahan jika masak.
Penyebaran dan ekologi.
Ketapang merupakan tumbuhan asli Asia Tenggara dan umum ditemukan di wilayah ini, kecuali di Sumatra dan Kalimantan yang agak jarang didapati di alam. Pohon ini biasa ditanam di Australia bagian utara dan Polinesia; demikian pula di India, Pakistan, Madagaskar, Afrika Timur dan Afrika Barat, Amerika Tengah, serta Amerika Selatan. 
Pohon ini cocok dengan iklim pesisir dan dataran rendah hingga ketinggian sekitar 400 m dpl.; curah hujan antara 1.000–3.500 mm pertahun, dan bulan kering hingga 6 bulan. Ketapang menggugurkan daun hingga dua kali setahun, sehingga tumbuhan ini bisa tahan menghadapi bulan-bulan yang kering. Buahnya yang memiliki lapisan gabus dapat terapung-apung di air sungai dan laut hingga berbulan-bulan, sebelum tumbuh di tempat yang cocok. Buahnya juga disebarkan oleh kelelawar.
Manfaat.
Pepagannya dan daun-daunnya dimanfaatkan orang untuk menyamak kulit, sebagai bahan pewarna hitam, dan juga untuk membuat tinta. Pepagan menghasilkan zat pewarna kuning kecoklatan sampai warna zaitun, dan mengandung 11–23% tanin; sementara daun-daunnya mengandung 12 macam tanin yang dapat dihidrolisis. Dalam pada itu populer keyakinan di kalangan penggemar ikan hias bahwa menaruh daun-daun ketapang kering di akuarium, khususnya ikan cupang ("Betta" spp.), dapat memperbaiki kesehatan dan memperpanjang umur ikan.
Kayu terasnya merah bata pucat hingga kecoklat-coklatan, ringan sampai sedang, BJ-nya berkisar antara 0,465–0,675; cukup keras dan ulet, namun tidak begitu awet. Kayu ini dalam perdagangan dikenal sebagai "red-brown terminalia", dan digunakan sebagai penutup lantai atau venir. Di Indonesia, kayu ini digunakan dalam pembuatan perahu dan juga untuk ramuan rumah .
Biji ketapang dapat dimakan mentah atau dimasak, konon lebih enak dari biji kenari, dan digunakan sebagai pengganti biji amandel ("almond") dalam kue-kue. Inti bijinya yang kering jemur menghasilkan minyak berwarna kuning hingga setengah dari bobot semula. Minyak ini mengandung asam-asam lemak seperti asam palmitat (55,5%), asam oleat (23,3%), asam linoleat, asam stearat dan asam miristat. Biji kering ini juga mengandung protein (25%), gula (16%), serta berbagai macam asam amino.
Jenis yang berkerabat.
Nama ketapang juga digunakan untuk menyebut "T. gigantea" V.Sl., yang tumbuh di tempat berpaya-paya di Simeulue bagian selatan. Kerabat dekatnya yang mirip ketapang, di antaranya:
Jenis lain, "T. bellirica" Roxb. yang dikenal sebagai jaha atau "joho lawe" (Jw.) menghasilkan buah yang digunakan sebagai bahan jamu, bahan penyamak dan bahan pewarna.

</doc>
<doc id="523804" url="?curid=523804" title="Teluk Balikpapan">
Teluk Balikpapan

Teluk Balikpapan adalah sebuah teluk kecil di Indonesia, dekat dekat Pulau Kalimantan ke kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Perusahaan Indonesia Pertamina memiliki kilang minyak terbesarnya di tepi timur teluk.
Lokasi.
Teluk Balikpapan terletak di barat Selat Makassar, atau sekitar barat daya dari Samudera Pasifik. Teluk Balikpapan yang berbatasan beberapa daerah.
Pelabuhan.
Beberapa pelabuhan umum yang terletak di daerah Teluk Balikpapan, seperti:
pelabuhan swasta juga terletak di daerah ini, seperti:

</doc>
<doc id="523805" url="?curid=523805" title="Kahar Tjandra">
Kahar Tjandra

Kahar Tjandra ( Tjan Ke Hoat ) () merupakan seorang pengusaha dan dokter asal Indonesia. Dia adalah anak dari pasangan Hardi Sjarif (Tjan Hok Djia) dan Noviar Sjarif (Gho Keng Djoe).
Tjandra sejak kecil bercita-cita hendak menjadi arsitek, namun karena jurusan arsitektur ada di ITB Bandung maka ia mengambil sekolah kedokteran di FKUI, Jakarta. Setelah lulus kedokteran, ia melanjutkan spesialisasi laboratorium. Dia sempat menjadi dokter di Departemen Kesehatan sebelum masuk wajib militer di RPKAD. Setelah itu ia bekerja di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta selama 20 tahun sambil menjadi dosen di FKUI.
Bisnis.
Pada tahun 1967 ia mulai terjun ke dunia bisnis dengan membuka Apotek Mahakam. Latar belakangnya sebagai dokter, menarik ia untuk terjun berbisnis di industri farmasi. Melalui PT Mahakam Beta Farma ia memproduksi obat anti-septik dengan merek dagang Betadine. Untuk melengkapai bisnisnya di industri farmasi, Tjandra membangun Laboratorium Klinik Utama, Johar Exclusive Clinic, PT Daya Muda Agung yang bergerak di bidang distributor obat dan "snack", PT Garis Kreasi Hijau yang mengerjakan percetakan kardus untuk toko kuenya, Rumah produksi untuk mendokumentasikan acara-acara di Hotel Grand Mahakam, PT Beta Gasindo Agung yang memproduksi gas untuk kebutuhan medis, serta PT Inkenas Agung yang meluncurkan saus, sirup, kecap, dan vetsin. Toko kuenya Le Gourmet menjadi toko kue papan atas yang produknya banyak digemari oleh pejabat-pejabat negara. Saat ini total karyawannya diseluruh lini bisnis berkisar 2.000-3.000 orang. Selain memiliki apotek, klinik, perusahaan obat, dan perusahaan makanan-minuman, Tjandra juga menjadi pemilik hotel butik Grand Mahakam. Hotel yang terletak di kawasan bisnis Blok M, Jakarta Selatan ini, merupakan hotel bintang lima dengan 151 kamar.
Kegiatan Sosial.
Selain berbisnis, Tjandra juga senang melakukan aktivitas sosial. Ia banyak membantu mahasiswa di almamaternya, yang orang tuanya tidak mampu. Selain itu melalui Program Anak Asuh, Tjandra telah berhasil mencetak lebih dari 30 dokter. Melalui Yayasan Dr. Kahar Tjandra, Tjandra menyisihkan sebagian penghasilannya untuk memberi beasiswa kepada 90 anak asuhnya. Selain itu, Tjandra juga merupakan sponsor tetap bagi Ikatan Alumni Universitas Indonesia angkatan 1960. Salah satu bentuk sumbangannya adalah aula FKUI di Salemba, Jakarta.
Selain itu sebagai perantau asal Sumatera Barat, ia juga aktif dalam berbagai kegiatan sosial yang dilakukan oleh perkumpulan warga Minang di Jakarta. Dalam hal ini ia pernah menjabat ketua perkumpulan paguyuban warga perantau asal Minang ini pada beberapa periode yang lalu.

</doc>
<doc id="523853" url="?curid=523853" title="Labuan (disambiguasi)">
Labuan (disambiguasi)

Labuan merujuk kepada nama-nama geografis berikut ini:

</doc>
<doc id="523878" url="?curid=523878" title="Sistem pemantauan tekanan ban">
Sistem pemantauan tekanan ban

Sistem pemantauan tekanan ban ("Tire-pressure monitoring system" atau "TPMS") adalah sebuah sistem elektronik yang dirancang untuk memonitor tekanan udara di dalam semua ban pneumatik pada mobil, pesawat, mesin pengangkat , forklift dan kendaraan lainnya. Sistem ini juga kadang-kadang disebut sebagai sistem indikasi tekanan ban ("tire-pressure indication system" atau "TPIS"). Sistem ini memberikan laporan tekanan ban secara nyata kepada pengemudi baik melalui layar maupun lampu peringatan lainnya. 

</doc>
<doc id="523879" url="?curid=523879" title="Zhang Shuo">
Zhang Shuo

Zhang Shuo () merupakan seorang pemain sepak bola yang berasal dari Tiongkok. Pada 20 Agustus 2003, Zhang Shuo memulai karier internasionalnya untuk timnas Cina, yang mengadakan pertandingan persahabatan melawan tim nasional Cili, dengan skor akhir 0-0.. Satu-satunya gol Zhang Shuo kala membela timnas Cina adalah saat pertandingan persahabatan melawan tim nasional Lebanon, dengan skor akhir 6-0 untuk timnas Cina. Pada pertandingan tersebut, selain Zhang Shuo, pemain timnas Cina lainnya yang mencetak gol ke gawang Lebanon adalah Li Yi, Li Ming, dan Yan Song, ketiganya masing-masing mencetak satu gol. Sedangkan dua gol lainnya dicetak oleh Li Jinyu, yang saat ini masih bermain untuk klub Cina, Shandong Luneng Taishan FC.

</doc>
<doc id="523889" url="?curid=523889" title="Cheoyongmu">
Cheoyongmu

Cheoyongmu atau Tari Cheoyong adalah sebuah tari topeng tradisional dari Korea.
Cheoyongmu termasuk salah satu tarian Korea yang paling tua, dan biasanya dipentaskan di istana pada zaman dahulu sebagai bagian dari ritual menolak bala atau mengusir arwah jahat serta memohon berkat dan kesejahteraan dari dewa.
Sejarah.
Legenda.
Tari Cheoyong bermula dari legenda pada zaman Silla Bersatu, tepatnya pada tahun ke-49 masa pemerintahan Raja Heongang (bertahta 875-886). Suatu hari sang raja sedang berpergian ke pesisir timur Gaeunpo di luar ibukota, namun tiba-tiba cuaca berubah mendung dan berkabut. Raja Heongang merasa bahwa hal ini disebabkan ulah raja naga laut timur, sehingga ia memerintahkan pengikutnya membangun kuil untuk menyenangkan sang raja naga. Setelah kuil tersebut selesai didirikan, cuaca buruk segera menghilang dan raja naga beserta ke-7 orang putranya muncul dari laut dan menari. Salah seorang daripada putra raja naga yang bernama Cheoyong, menjelma menjadi manusia dan bersedia mengabdi kepada raja di istana. Cheoyong menikahi seorang wanita cantik dan hidup di lingkungan manusia.
Pada suatu hari saat Cheoyong pulang ke rumah, istrinya diserang oleh jin jahat yang menyebabkannya menderita penyakit cacar. Cheoyong melawan dengan cara menari dan menyanyi, sehingga jin tersebut kalah dan menyerah, namun karena Cheoyong memiliki sifat yang baik hati, maka ia mengampuninya dan membiarkannya pergi. Setelah itu hilanglah penyakit cacar dari istrinya. Gambaran Cheoyong yang berhasil mengusir arwah jahat membuat orang-orang Korea pada zaman dahulu mulai mengenal Cheoyong sebagai orang yang sakti, sehingga menginspirasikan sebuah tarian yang bermakna ritual yang dapat menghalau arwah jahat.
Masa Goryeo dan Joseon.
Pada masa Dinasti Goryeo, Tari Cheoyong berkembang menjadi tarian ritual yang dipentaskan pada malam penghujung tahun dalam ritual Narye. Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ("byeoksa"), mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara. Sampai akhir periode Goryeo, Tari Cheoyong ditarikan hanya oleh seorang penari saja, dan pada awal periode Dinasti Joseon berkembang menjadi 2 orang penari (쌍처용무, "Ssang-cheoyongmu") Barulah pada masa pemerintahan Sejong Yang Agung (1418-1450), tari ini mulai dipentaskan oleh 5 orang penari atau Obang Cheoyongmu ("Tari Cheoyong Lima Penjuru"). Pada masa pemerintahan Raja Seongjeong (1469-1494), Tari Cheoyong dijadikan tarian dalam upacara-upacara istana.
Makna tarian.
Lima penari Cheoyongmu mengenakan topeng Cheoyong yang berukuran besar dengan kostum berwarna-warni dengan kain putih panjang di kedua tangan mengandung arti dan filosofi Konfusianisme mengenai Teori Lima Elemen. Kostum penari yang berwarna "biru" melambangkan "timur" dan "musim semi", "merah" melambangkan "selatan" dan "musim panas", "kuning" adalah "bumi" dan berada di tengah-tengah, lalu "putih" adalah warna dari "musim dingin" dan arah sebelah "barat". 
Gerakan.
Musik yang mengiringi Tari Cheoyong dimulai dengan permainan musik istana berjudul "Sujecheon" (壽濟天) ("Hidup Abadi Bagai Langit"). Mereka kemudian berdiri dalam sebaris menyanyikan syair "Cheoyongga" (處容歌:"Nyanyian Cheoyong"). 
Kelima orang penari lalu saling memberi hormat dengan membungkukkan kepala dan menari mengikuti musik berikutnya, yakni "hyangdang gyoju". Setelah musik berganti ke repertoar "seryeongsan", ke-5 orang penari menari dengan formasi "sanjak hwamu" (散作花舞:"Menebarkan Bunga"). Saat musik kembali berganti menjadi repertoar "samhyeon dodeuri", para penari membentuk empat penjuru mata angin dengan raja (kuning) berada di tengah-tengah. Pada formasi puncak, para penari membentuk "suyang sumu" (垂揚手舞:"Tarian Menguntaikan dan Menaikkan Tangan") dan "mureup dipimu" (무릅디피舞:"Tarian Menggerakkan Lutut untuk Mengubah Arah"). Setelah itu kelima penari akan mulai seperti semula berbaris sejajar dan menyanyikan syair penutup "Cheoyongga".
Setelah itu mereka segera meninggalkan panggung sambil melakukan gerakan "nakhwa yusu" (落花流水:"Kelopak bunga jatuh dan air mengalir") dengan iringan musik "songgu yeojigok". Gerakan ini berarti kelima Cheoyong menebarkan keberkatan dan keberuntungan ke arah penonton dengan cara mengayunkan kain panjang di tangannya.
Pada perayaan-perayaan besar di istana Cheoyongmu sering dipentaskan bersama-sama dengan tari yang lain, yakni "Hakyeon Hwadaemu" atau "Tari Burung Bangau dan Bunga Teratai" sehingga menghasilkan kombinasi yang dinamakan "Hakyeon Hwadae Cheoyongmu Hapseol". Selain itu Cheoyongmu juga kadang-kadang ditambahkan penari yang membawa lentera atau dinamakan "Cheoyong Bodeung Hapseol". 
Topeng.
Topeng yang melambangkan wajah Cheoyong memiliki ciri khas yang unik, yakni berwarna merah tua dan tampak ramah tersenyum dengan gigi yang berwarna putih. Ia juga memiliki anting-anting besar serta mengenakan kalung dan topi hitam yang disematkan dengan 2 kelopak bunga peoni, ranting pohon dan 7 buah persik sebagai perlambang pengusir arwah jahat.
Rekonstruksi dan warisan budaya.
Saat Korea dijajah Jepang pada tahun 1910 dan berakhirnya Dinasti Joseon, Tari Cheoyong dan berbagai bentuk kebudayaan Korea dilarang oleh pemerintah kolonial Jepang. Pada tahun 1920, seorang penari istana bernama Yi Wang-jik (이왕직) menghidupkan tari ini kembali dalam sebuah pertunjukkan di Istana Changdeok. 
Demi melestarikan tradisi tari ini, pada tanggal 8 Januari tahun 1971 Pemerintah Korea Selatan mendaftarkan Tari Cheoyong sebagai Warisan Budaya Nonbendawi Korea Selatan Nomor 39. Saat ini tercatat beberapa orang yang berjasa mengajarkan tarian ini melalui "Asosiasi Pelestarian Cheoyongmu", yakni Kim Cheon-heung (김천흥, 1909-2007), Bong Hae-ryong (봉해룡, 1911-), Kim Ki-su (김기수, 1922-), Kim Tae-Seob (김태섭, 1922-), Kim Jung-seob (김중섭, 1940-), serta Kim Yong (김용, 1933-). Kim Cheon-heung yang merupakan salah seorang "Aset Nasional Hidup" Korea Selatan tutup usia pada tanggal 18 Agustus 2007 dalam usia 98 tahun. "Asosiasi Pelestarian Cheoyongmu" didirikan untuk memfokuskan perhatian pada aktivitas pengajaran dan promosi Tari Cheoyong bersama-sama dengan lembaga pendidikan seperti Korean National University of Cultural Heritage, National Center for Korean Traditional Performing Arts, Korean National University of Arts, SMA-SMA serta berbagai institusi pendidikan lainnya di Korea.

</doc>
<doc id="523890" url="?curid=523890" title="Perhimpunan Sepak Bola Suriname">
Perhimpunan Sepak Bola Suriname

Perhimpunan Sepak Bola Suriname () adalah badan pengendali sepak bola di Suriname.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Suriname, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Suriname, yakni tim nasional senior pria Suriname.

</doc>
<doc id="523891" url="?curid=523891" title="Federasi Sepak Bola Guyana">
Federasi Sepak Bola Guyana

Federasi Sepak Bola Guyana adalah badan pengendali sepak bola di Guyana.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Guyana, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 5 tim nasional di Guyana, yakni:

</doc>
<doc id="523892" url="?curid=523892" title="Federasi Sepak Bola Jamaika">
Federasi Sepak Bola Jamaika

Federasi Sepak Bola Jamaika () adalah badan pengendali sepak bola di Jamaika.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Jamaika, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 2tim nasional di Jamaika, yakni:
Presiden.
Berikut merupakan presiden dari Federasi Sepak Bola Jamaika.

</doc>
<doc id="523893" url="?curid=523893" title="Uni Sepak Bola Antillen Belanda">
Uni Sepak Bola Antillen Belanda

Uni Sepak Bola Antillen Belanda () adalah badan pengendali sepak bola di bekas Antillen Belanda yang terdiri dari pulau Curaçao, Bonaire, dan (sampai 1986) Aruba.
Pada 2010, setelah pembubaran Antillen Belanda, penerus resmi lembaga ini adalah Federasi Sepak Bola Curaçao. Bonaire sendiri saat ini bukan merupakan anggota CONCACAF ataupun FIFA.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Antillen Belanda, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Antillen Belanda, yakni tim nasional senior pria Antillen Belanda.

</doc>
<doc id="523894" url="?curid=523894" title="Federasi Sepak Bola Dominika">
Federasi Sepak Bola Dominika

Federasi Sepak Bola Dominika () adalah badan pengendali sepak bola di Republik Dominika.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa satu-satunya kompetisi di Republik Dominika, yakni Liga Divisi Utama Republik Dominika.
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Republik Dominika, yakni tim nasional senior pria Republik Dominika.

</doc>
<doc id="523896" url="?curid=523896" title="Asosiasi Sepak Bola Kuba">
Asosiasi Sepak Bola Kuba

Asosiasi Sepak Bola Kuba () adalah badan pengendali sepak bola di Kuba.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan satu-satunya kompetisi di Kuba, yakni, Kejuaraan Nasional Sepak Bola Kuba
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Kuba, yakni tim nasional senior pria Kuba.

</doc>
<doc id="523902" url="?curid=523902" title="Perhimpunan Sepak Bola Aruba">
Perhimpunan Sepak Bola Aruba

Perhimpunan Sepak Bola Aruba () adalah badan pengendali sepak bola di Aruba.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Aruba, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari 3 tim nasional di Aruba, yakni:

</doc>
<doc id="523903" url="?curid=523903" title="Asosiasi Sepak Bola Antigua dan Barbuda">
Asosiasi Sepak Bola Antigua dan Barbuda

Asosiasi Sepak Bola Antigua dan Barbuda adalah badan pengendali sepak bola di Antigua dan Barbuda.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Antigua dan Barbuda, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Antigua dan Barbuda, yakni tim nasional senior pria Antigua dan Barbuda.

</doc>
<doc id="523904" url="?curid=523904" title="Federasi Sepak Bola Panama">
Federasi Sepak Bola Panama

Federasi Sepak Bola Panama () adalah badan pengendali sepak bola di Panama.
Kompetisi.
Badan ini menyelenggarakan beberapa kompetisi di Panama, yakni:
Tim nasional.
Badan ini juga merupakan badan pengendali dari satu-satunya tim nasional di Panama, yakni tim nasional senior pria Panama.

</doc>
<doc id="523912" url="?curid=523912" title="Karau, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Karau, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Karau adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523913" url="?curid=523913" title="Limpasu, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Limpasu, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Limpasu adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523914" url="?curid=523914" title="Pauh, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Pauh, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Pauh adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523915" url="?curid=523915" title="Tapuk, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Tapuk, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Tapuk adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523916" url="?curid=523916" title="Abung, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Abung, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Abung adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523917" url="?curid=523917" title="Hawang, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Hawang, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Hawang adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523918" url="?curid=523918" title="Kabang, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Kabang, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Kabang adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523919" url="?curid=523919" title="Karatungan, Limpasu, Hulu Sungai Tengah">
Karatungan, Limpasu, Hulu Sungai Tengah

Karatungan adalah salah satu desa di kecamatan Limpasu, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Etimologi.
Nama "Karatungan" berasal dari nama pohon dengan buah yang rasanya tidak jauh beda dengan durian, meskipun memiliki ukuran mini atau kecil. Pohon Karatungan kini sudah susah didapat, karena sekarang ini hanya ada didaerah pegunungan.

</doc>
<doc id="523920" url="?curid=523920" title="Brigade Serba Guna 357">
Brigade Serba Guna 357

Saat menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja Republik Indonesia antara tahun 1983 sampai dengan 1988, Laksamana (Purn) Sudomo, membentuk satuan paramiliter setingkat brigade dengan nama Brigade Serba Guna 357 di departemen yang ia pimpin. Tujuan utamanya adalah untuk membentuk mental disiplin bagi pegawai negeri sipil di lingkungan departemen tersebut.
Anggota.
Anggota brigade ini berasal dari pegawai negeri sipil Departemen Tenaga Kerja yang telah mengikuti pendidikan dasar kemiliteran yang dilaksanakan oleh institusi militer yang ditugaskan khusus untuk melatih para anggotanya.
Tugas.
Tugas-tugas yang pernah diemban oleh satuan ini antara lain; membantu Polri dan ABRI menjaga keamanan saat hari-hari besar nasional.
Seragam.
Seragam dinas anggota brigade ini adalah: celana komando warna biru tua, kemeja biru muda, sepatu PDL standar TNI, kopel dan topi pet berwarna biru tua. Anggota satuan ini juga dilengkapi dengan peralatan militer standar seperti: ransel rimba, tali, pluit, botol minum dan pisau sangkur. Tanda kepangkatan disesuaikan dengan jabatan anggota sebagai pegawai negeri sipil.
Akhir Tugas.
Brigade ini kemudian dibubarkan seiring pergantian jabatan Menteri Tenaga Kerja pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="523921" url="?curid=523921" title="Banua Supanggal, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Banua Supanggal, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Banua Supanggal adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523922" url="?curid=523922" title="Buluan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Buluan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Buluan adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523923" url="?curid=523923" title="Hilir Banua, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Hilir Banua, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Hilir Banua adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Desa ini bertambah luas setelah desa Kambat Batakan bergabung ke desa Hilir Banua.

</doc>
<doc id="523924" url="?curid=523924" title="Hulu Rasau, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Hulu Rasau, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Hulu Rasau adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523925" url="?curid=523925" title="Jaranih, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Jaranih, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Jaranih adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523926" url="?curid=523926" title="Jatuh, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Jatuh, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Jatuh adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.Ejaan lama untuk Jatuh adalah Djatoeh. Desa Jatuh mempunyai objek wisata religius yaitu bangunan mesjid tua yang berusia lebih dari 300 tahun (Masjid Al A'la) dan juga mempunyai benda sejarah yaitu "Panji Islam " dan kitab Al Qur'an tertua

</doc>
<doc id="523927" url="?curid=523927" title="Banua Asam, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Banua Asam, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Banua Asam adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523928" url="?curid=523928" title="Banua Batung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Banua Batung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Banua Batung adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523929" url="?curid=523929" title="Banua Hanyar, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Banua Hanyar, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Banua Hanyar adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523931" url="?curid=523931" title="Penangkapan Kristus (Caravaggio)">
Penangkapan Kristus (Caravaggio)

Penangkapan Kristus adalah lukisan dari pelukis Barok Italia Michelangelo Merisi da Caravaggio (c. 1602). Saat ini lukisan tersebut berada di Galeri Nasional Irlandia, Dublin. Lukisan ini, sebuah contoh awal dari gaya Barok, sangat mengesankan. Dilukis dengan warna-warna gelap, lukisan ini mampu membuat orang yang melihatnya untuk merenungkan peristiwa penangkapan Yesus di Taman Getsemani. 
Deskripsi.
Ada tujuh tokoh yang digambarkan di lukisan ini, dari kiri ke kanan: Rasul Yohanes, Yesus, Yudas Iskariot, dua orang tentara Romawi, seorang lelaki (potret diri Caravaggio), dan seorang prajurit. Mereka semua berdiri, dan hanya tiga perempat tubuh mereka bagian atas yang digambarkan. Profil mereka digambarkan di depan latar yang sangat gelap. Sumber cahaya dalam lukisan ini tidak tampak jelas, namun berasal dari bagian kiri atas. Ada sebuah lentera yang dibawa oleh orang di sebelah kanan (Caravaggio). Di sebelah kiri, seorang pria (Rasul Yohanes) melarikan diri; tangannya teracung, mulutnya menganga setengah berteriak, dan jubahnya melambai dan ditangkap oleh seorang prajurit.
Dua elemen utama dari peristiwa itu, yang tergambar pada lukisan tersebut menarik perhatian pengamat. Gambaran pertama adalah Yudas yang menyampaikan ciuman maut. Namun, fokus pengamat segera tertuju pada jari-jari Yesus yang saling terlipat. Ini menunjukkan bahwa Yesus tidak memberikan perlawanan terhadap ketidakadilan. Meskipun Dia memiliki kuasa untuk menciptakan alam semesta, Kristus memberikan diri-Nya secara sukarela kepada para penangkap-Nya dan salib yang menanti.

</doc>
<doc id="523932" url="?curid=523932" title="Mahang Matang Landung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Mahang Matang Landung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Mahang Matang Landung adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Terletak disebelah Mahang Sungai Hanyar.

</doc>
<doc id="523933" url="?curid=523933" title="Mahang Putat, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Mahang Putat, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Mahang Putat adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523935" url="?curid=523935" title="Mahang Sungai Hanyar, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Mahang Sungai Hanyar, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Mahang Sungai Hanyar adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523936" url="?curid=523936" title="Masiraan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Masiraan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Masiraan adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523937" url="?curid=523937" title="Palajau, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Palajau, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Palajau adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523938" url="?curid=523938" title="Pandawan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Pandawan, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Pandawan adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523939" url="?curid=523939" title="Kayu Rabah, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Kayu Rabah, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Kayu Rabah adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523940" url="?curid=523940" title="Setiap, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Setiap, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Setiap adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523942" url="?curid=523942" title="Matang Ginalon, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Matang Ginalon, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Matang Ginalon adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="523943" url="?curid=523943" title="Walatung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah">
Walatung, Pandawan, Hulu Sungai Tengah

Walatung adalah salah satu desa di kecamatan Pandawan, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia. Penduduk desa Walatung berjumlah 2.053 jiwa. Terdiri dari 512 kepala keluarga, di antaranya berprofesi antara lain petani sawah dan karet, PNS/TNI/Polri, perajin rumput purun dan perajin kolang kaling.
Desa ini dikenal sebagai desa penghasil kolang-kaling yang didistribusikan ke Banjarmasin, Palangkaraya dan Samarinda.

</doc>
<doc id="523997" url="?curid=523997" title="Peristiwa Asama-Sansō">
Peristiwa Asama-Sansō

Peristiwa dimulai setelah lima orang bersenjata dari Serikat Tentara Merah menduduki sebuah vila penginapan di kaki Gunung Asama. Sebelum terjadinya peristiwa penyanderaan, kelompok Serikat Tentara Merah melakukan latihan di kamp terpencil sambil melakukan pembersihan di kalangan anggota sendiri yang dianggap tidak setia hingga berakibat pada tewasnya 14 anggota kelompok dan 1 orang saksi warga sipil. Kelompok penyandera terus berada dalam pengepungan oleh polisi selama 10 hari. Bangunan vila yang dijadikan lokasi penyanderaan bagaikan sebuah benteng. Dinding-dinding tebal dari beton dengan hanya satu jalan masuk, ditambah lokasi bangunan di kaki bukit yang terjal membuat pihak kepolisian hanya dapat melakukan pengepungan dari jarak jauh.
Pada hari terakhir penyanderaan, 28 Februari 1972, polisi melakukan penyerbuan untuk menyelamatkan sandera. Semua penyandera ditangkap dan sandera berhasil diselamatkan, namun dua anggota polisi tewas. Peristiwa ini akhirnya ikut menurunkan kepopuleran gerakan kiri di Jepang.
Latar belakang.
Pada tahun 1960-an, gerakan mahasiswa kiri sangat populer di perguruan tinggi di Jepang. Gerakan mahasiswa kiri berpuncak pada haluan mereka yang makin keras, makin terfaksi, dan saling bersaing pada akhir tahun 1960-an. Setelah serangkaian insiden bentrokan antara kelompok-kelompok mahasiswa kiri yang berakhir dengan luka atau tewasnya anggota kepolisian dan warga sipil, Badan Kepolisian Nasional Jepang mulai melakukan penumpasan kelompok-kelompok mahasiswa kiri, persembunyian mereka diserbu, dan puluhan mahasiswa radikal ditangkap antara tahun 1971 dan 1972. Dalam usaha melarikan diri dari penangkapan, anggota radikal kelompok inti Serikat Tentara Merah (United Red Army, disingkat URA) sepanjang musim dingin 1972 mengundurkan diri ke kamp di lokasi terpencil di Prefektur Gunma.
Pada minggu kedua Februari 1972, di bangunan yang dijadikan kamp latihan mereka, Ketua Serikat Tentara Merah Tsuneo Mori dan Wakil Ketua Hiroko Nagata (kadang-kadang disebut Yoko Nagata) memulai pembersihan terhadap anggota kelompoknya sendiri. Dalam pembersihan tersebut, Nagata dan Mori memerintahkan anggota mereka untuk memukuli satu per satu hingga mati, 8 anggota dan 1 orang nonanggota yang kebetulan ikut bersama kelompok. Enam anggota lain diikat di pohon di luar bangunan kamp hingga tewas kedinginan akibat udara musim dingin gunung yang membekukan. Pada tanggal 16 Februari, polisi menangkap Mori, Nagata dan 6 anggota kelompok radikal ketika sedang berada di bangunan kamp atau di desa yang berdekatan. Lima anggota lainnya yang bersenjata lengkap—membawa senapan dan senapan patah—melarikan diri lewat jalan setapak melintasi pegunungan hingga sampai ke Karuizawa di Prefektur Nagano yang bertetangga. Kelima mahasiswa radikal tersebut bernama Kunio Bando (25 tahun), lulusan Universitas Kyoto, Masakuni Yoshino (23 tahun), mahasiswa tingkat akhir Universitas Nasional Yokohama, Hiroshi Sakaguchi (25 tahun), mahasiswa putus studi dari Universitas Tokyo Suisan, dan Jiro Kato (19 tahun) bersama adik laki-lakinya, Saburo Kato (16 tahun).
Peristiwa penyanderaan.
Setelah melihat kelompok polisi yang melakukan pengejaran di dekat kawasan permukiman Karuizawa, 19 Februari, kelima mahasiswa radikal berlindung di rumah peristirahatan bernama Asama Sansō (Vila Gunung Asama) milik Kawai Musical Instruments Manufacturing. Ketika memasuki bangunan vila, mereka bertemu dengan Yasuko Muta (31 tahun), istri dari penjaga vila. Yasuko adalah satu-satunya orang yang berada dalam bangunan vila. Suaminya sedang membawa anjing mereka berjalan-jalan, sementara tamu-tamu penginapan sedang pergi berskating es. Kelima anggota radikal Serikat Tentara Merah menjadikan Yasuko Muta sebagai sandera, dan mulai membuat barikade di sekeliling bangunan vila.
Bangunan berlantai tiga dari kayu dan beton ini ternyata berfungsi sebagai benteng pertahanan yang kokoh. Vila yang diberi nama Asama Sansō karena berada di dekat Gunung Asama ini dibangun di sisi sebuah bukit. Dasar bangunan dari beton bertulang, dan bangunan ini berbentuk seperti jamur. Lantai paling atas bangunan lebih luas dari dua lantai di bawahnya. Jalan menuju ke vila berupa tanjakan yang sangat terjal dan tertutup salju. Sisi luar jendela-jendela vila memiliki penutup jendela yang tebal untuk melindungi kaca jendela dari badai. Tata letak ruang yang simpang siur dan tangga-tangga sempit menjadikan para penyandera mudah menghentikan anggota polisi yang berusaha menerobos masuk. Kelompok penyandera kemudian menghabiskan sebagian besar waktu mereka di lantai paling atas yang dilengkapi sebuah dapur, ruang makan, dan ruang tidur berlantaikan tatami. Dari lantai teratas vila, kelompok penyandera secara bebas dapat mengamati bukit dan lembah di sekelilingnya. Kelompok penyandera meletakkan perabot berukuran besar dan futon untuk menutupi pintu-pintu dan jendela-jendela, dan mengikatkannya dengan kawat. Ketika pulang dan melihat vila telah dibarikade, suami Yasuko sadar telah terjadi sesuatu, dan segera menghubungi polisi. Polisi segera menutup jalan-jalan dan mengepung vila untuk memutus jalur pelarian yang mungkin diambil oleh para penyandera.
Pihak kepolisian mulanya hanya menunggu hingga kelompok penyandera menyerah atas kemauan sendiri. Setelah penyanderaan berlangsung selama tiga hari, dan kelompok penyandera belum mau menyerah, polisi mematikan aliran listrik ke vila. Polisi juga memanggil orang tua dari beberapa anggota kelompok penyandera untuk datang ke lokasi. Pengeras-pengeras suara berukuran besar dipasang untuk mengumandangkan suara imbauan orang tua agar anak-anak mereka mau menyerah. Namun segala usaha tersebut tidak berhasil. Salah seorang dari orang tua yang dipanggil bahkan tidak tahu putranya sudah tewas dalam pembersihan antaranggota kelompok. Ketika peristiwa penyanderaan sedang berlangsung, pihak kepolisian dan orang tua masih belum mengetahui tentang adanya peristiwa pembersihan di kalangan anggota.
Pada 25 Februari, polisi mulai bersiap untuk menyerbu ke vila. Sebuah derek pengangkat yang dilengkapi bola besi penghancur bangunan sudah diposisikan di dekat bangunan vila. Ruang pengemudi derek pengangkat juga berlapis baja. Anggota polisi melengkapi diri mereka dengan tangga-tangga, palu-palu berat, dan gergaji mesin. Lewat pengeras suara, suami Yasuko memohon dengan sangat kepada para penyandera agar istrinya dibebaskan, tapi usahanya tidak berhasil. Pada 27 Februari, polisi memakai mesin pelempar bola bisbol untuk membombardir bangunan vila dengan batu. Maksudnya agar para penyandera tidak dapat tidur semalaman.
Pagi 28 Februari pukul 08.00, pasukan polisi sudah berada dalam posisi siap serbu. Ultimatum terakhir dikeluarkan sejam kemudian, namun kembali diabaikan para penyandera. Pada pukul 10.00, mesin derek pengangkat mulai menghancurkan dinding bangunan vila dengan bola besi. Polisi dengan berhati-hati mendekati bangunan dan mulai menerobos barikade yang dibuat penyandera. Pada tengah hari, polisi sudah menduduki dua lantai bangunan vila, sementara kelompok penyandera bersama sandera terkepung di lantai paling atas.
Polisi menemui kesulitan menembus pertahanan kelompok penyandera, dan hingga berjam-jam kemudian tetap tidak mendapat kemajuan berarti untuk naik ke lantai paling atas. Selang air bertekanan tinggi dipakai polisi untuk menyemprotkan air ke lantai paling atas. Sebuah lubang besar dibuka pada bagian dinding bangunan untuk menyiram kelompok penyandera berikut sandera dengan air dingin. Sementara diserang semprotan air, kelompok penyandera tidak berhenti menembak dan melemparkan bom buatan sendiri ke arah polisi. Dua anggota polisi, Shigemitsu Takami (42 tahun) dan Hisataka Uchida (47 tahun) tertembak mati, sementara 15 anggota polisi lainnya terluka. Seorang pengamat warga sipil yang masuk ke lokasi tanpa izin polisi juga tertembak (menurut laporan, ditembak pihak penyandera) hingga tewas.
Ketika hari mulai gelap, polisi menembus barikade lantai teratas, dan berhasil menangkap salah seorang dari Kato bersaudara. Keempat penyandera lainnya bersembunyi di balik tumpukan futon, dan masih menolak untuk menyerah. Ketika polisi mendekati mereka, Kunio Bando menembak salah seorang anggota polisi bernama Masahiro Endo hingga tepat kena di salah satu mata. Endo selamat namun harus kehilangan sebelah mata. Akhirnya pada pukul 18.15, 280 jam setelah dimulainya peristiwa penyanderaan, sandera berhasil diselamatkan, dan keempat penyandera yang tersisa ditangkap. Yasuko Muta, korban penyanderaan, berada dalam keadaan kedinginan, namun tidak terluka, dan mengatakan kepada polisi bahwa para penyandera tidak melakukan penyiksaan. Walaupun demikian, Muta mengaku dirinya diikat di sebuah tempat tidur hampir sepanjang berlangsungnya drama penyanderaan. Pada malam itu pula, ayah Kunio Bando yang merasa sangat kecewa atas tingkah laku putranya, tewas dengan cara menggantung diri di rumah kediamannya di Ōtsu, dekat Kyoto.
Liputan media massa.
Selama berlangsungnya penyanderaan, peristiwa ini diliput secara luas oleh media massa Jepang. Laporan diberikan secara berkala dan dilengkapi dengan perkembangan terbaru dari lokasi. Foto sandera (Yasuko Muta) ditampilkan berulang-ulang di televisi.
Pada 28 Februari pukul 09.40, stasiun televisi televisi penyiaran publik NHK memulai liputan nonstop mengenai peristiwa penyanderaan hingga pukul 20.20 malam itu. Rating rata-rata untuk liputan khusus NHK hari itu sebesar 50,8% dan mencapai puncaknya pada pukul 18.26 sebesar 89,7%. Lalu lintas kendaraan terlihat relatif lebih sepi sepanjang hari itu di Tokyo.
Pascaperistiwa.
Lima penyandera dikenakan enam tuntutan: dua pembunuhan, satu percobaan pembunuhan, perbuatan menghalangi tugas polisi, pelanggaran Undang-Undang Pengendalian Senjata Api dan Pedang, dan perbuatan mengurung orang secara ilegal. Empat dari lima penyandera mendapat hukuman penjara yang lama, sementara Hiroshi Sakaguchi mendapat hukuman mati. Hingga Oktober 1997, Sakaguchi masih berada di penjara menunggu eksekusi.
Pada 8 Agustus 1975, Pemerintah Jepang melepas Kunio Bando dan menerbangkannya ke Libya, negara yang memberikannya suaka. Kunio Bando dibebaskan sebagai pemenuhan tuntutan anggota Serikat Tentara Merah yang menyerbu Kedutaan Amerika Serikat dan Kedutaan Swedia di Kuala Lumpur, Malaysia, dan menjadikan 53 orang sebagai sandera. Bando nantinya diduga telah ikut membantu pembajakan Japan Airlines Penerbangan 472 dari Paris ke Tokyo pada tahun 1977 yang memaksa pesawat untuk mendarat Dhaka. Bando hingga kini tetap dalam daftar orang dicari, dan menurut sumber-sumber antara 1997 dan 2007, dilaporkan berada di Rusia, Cina, Filipina, dan Jepang.
Yasuko Muta tetap tinggal di kawasan Karuizawa, dan bekerja di vila penginapan yang lain. Ia hingga kini tetap menolak untuk berbicara mengenai peristiwa penyanderaan, selain dari pernyataan awalnya kepada polisi dan pers tidak lama setelah dibebaskan.
Peristiwa Asama-Sansō bersama peristiwa pembantaian di Bandar Udara Lod yang terjadi beberapa bulan kemudian, ikut menyebabkan reaksi negatif di kalangan masyarakat Jepang terhadap gerakan mahasiswa kiri. Setelah terjadinya peristiwa ini, gerakan kiri di Jepang masin berkurang dalam jumlah dan tidak mendapat dari dukungan publik.

</doc>
<doc id="524010" url="?curid=524010" title="Masjid Jami Tuhfaturroghibin">
Masjid Jami Tuhfaturroghibin

Masjid Jami' Tuhfaturroghibin atau lebih populer dengan nama Masjid Kanas adalah sebuah masjid bersejarah yang berlokasi di kawasan Alalak Tengah, Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Masjid menjadi khas karena terdapat hiasan buah nenas. Lantaran berarsitektur Timur Tengah campur Banjar, sekilas masjid ini mirip Masjid Jami Sungai Jingah. Masjid ini menjadi simbol kebanggaan warga Alalak, warga yang dikenal asli Banjar.
Sejarah.
Masjid ini dibangun pada 11 Muharram 1357 Hijriyah, sejarah salah satu masjid kuno ini tak lepas dari jasa seorang ulama Alalak, H. Marwan bin H.M. Amin.
H. Marwan dikenal sebagai ulama sufi dan konon merupakan keturunan ke-4 Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari atau Datuk Kelampayan. Atas jasa H. Marwan, konon masjid yang hingga sekarang masih mempertahankan keaslian empat soko gurunya tersebut berdiri kokoh.
Awalnya, masjid ini tidak berlokasi di Alalak Tengah. Dulu, sebelum dibangun, Masjid Kanas sempat didirikan di Desa Tatah Masjid, Alalak, Barito Kuala.
Dari sinilah nama Masjid Kanas diabadikan. Karena jumlah jamaah terus bertambah dan akses menuju kampung dianggap sulit, akhirnya seluruh tokoh dan masyarakat Alalak, kala itu, menyekapati memindahkan masjid dari desa Tatah Masjid ke Alalak Tengah. Awalnya, lokasi masjid baru itu merupakan areal pemakaman di tepian Sungai Alalak.Bahkan, ketika itu lokasinya dipenuhi rumputan liar dan tumbuhan perdu, serta beberapa pohon mangrove berupa rambai.
Lokasi yang dipilih tepat di berada pertigaan arus sungai, arah Marabahan, Kapuas dan Muara Kuin (Barito). Di atas eks kuburan muslim dan waqaf, Masjid Kanas dibangun gotong royong. "Saat itu, laki-laki dan perempuan turun semua," ujar Abdul Malik Marwan, seorang ulama dan tokoh masyarakat Alalak
Diceritakan, saat pemancangan tiang utama masjid inilah yang membikin decak kagum warga Alalak. Pasalnya, kayu ulin yang begitu besar dan panjang bisa didirikan hanya dengan dua bilah bambu. Teknologi yang digunakan masih sederhana.
Untuk mendapatkan kayu ulin, panitia mencarinya di hutan pedalaman Kalimantan dan diangkut sampan. Karena letak masjid berada di daratan, maka untuk memudahkan pengangkutan, warga membuat sungai kerokan, sebagai landasan mengangkut kayu besar itu.
Alhasil, di "Saka Dengen" (sebutan warga untuk anak sungai) perbatasan RT 14 dan 15, Kelurahan Alalak Tengah, dibuat terusan menuju masjid. Dengan sungai kecil itu, kayu ulinnya bisa diangkat ke darat dan langsung didirikan.
Saat pendirian kayu ulin, hampir semalam suntuk H. Marwan melakukan "tawaf", berkeliling masjid. Dengan ritual khusus, dan dibantu alat "takal" dan bambu, ulin sebagai soko guru pun bisa didirikan tegak. Dan proses pembangunan masjid pun dimulai.
Awalnya, masjid ini tidak berkubah bulat. Bentuknya limas lancip. Setelah ada perubahan desain, akhirnya bentuk Masjid Kanas diidentikkan Masjid Jami Sungai Jingah.
Pada pemanfaatan pertamanya berlangsung sederhana. Lantai masjid diambil dari pasir di Pulau Kembang yang dipadatkan dan diberi tikar lampit rumbia.
Sejak berdiri, Masjid Kanas sudah berganti 11 "kaum" (penjaga masjid) dan badan pengelola. Di saat masjid dikelola K.H. Jahri Simin dan Abdul Malik Marwan, rehabilitas dan renovasi terus digenjot. Dan, atas bantuan pengusaha Alalak yang sukses di Surabaya, bahan material bangunannya tak pernah putus.
Seriring itu, bagian bangunan banyak berubah. Meski begitu, mimbar berukir, tiang utama dan simbol Kanas tetap dipertahankan. Ini dilakukan agar kekhasan masjid tetap terjaga. Dan, perubahan nama Masjid Kanas menjadi Masjid Jami Tuhfaturroghibin adalah mengutip nama kitab karangan Datuk Kalampayan sekitar awal tahun 1980-an.
Arsitektur.
Masjid Kanas terbilang unik. Kubahnya dibuat bulat dan terlihat berundak-undak. Tiang utama terbuat dari kayu ulin berdiameter 40 x 40 meter.
Bila ditilik dari sejarahnya peletakan Buah "Kanas" di puncak Masjid (songkol) belum ada. Pada masa itu dipuncaknya dipasang Bintang Bulan. Namun karena suatu hal (ditiup angin kencang), songkol masjid tersebut patah dan jatuh. Sehingga sebagai gantinya dipasanglah Tajau Belanga sumbangan dari H. Jumain yang dipasang terbalik. Setelah itu, ternyata dinilai tidak artistik, sehingga akhirnya disepakati dibuat daun Nenas yang terbuat dari seng tebal dan dipasang menyerupai daun Nanas (Buah Kanas).
Dari sinilah nama Masjid Kanas diabadikan. Dipilihnya nama buah Nanas pun tidak lepas dari jasa para pendiri dan masyarakat setempat kala itu. Karena songkol dengan simbol Buah Kanas memiliki filosofis yang mendalam, yaitu agar orang yang masuk ke masjid ini hatinya bisa bersih, sebersih nenas menyapu karat. "Kanas" diambil dari bahasa Arab yang artinya “pembersih”.
Pada masa pendudukan Jepang, Masjid Kanas konon termasuk tertua keempat, setelah Masjid Sultan Suriansyah, Masjid Agung Al-Karomah Martapura dan Masjid Jami Sei Jingah.
Pada awalnya, kubah masjid tidak berbentuk bundaran. Bentuknya limas lancip (tahun 1934). Setelah diadakan perubahan desain pada tahun 1972, akhirnya bentuk Masjid Kanas diidentikkan dengan Masjid Jami Sungai Jingah. Hal tersebut dilakuan (perubahan terakhir) pada tahun 1980 hingga sekarang.
Masjid ini telah beberapa kali mengalami perbaikan dan rehabilitasi. Termasuk lokasi yang semula di tepi pantai kemudian diundur agak ke belakang hingga ke lokasi sekarang. Demikian pula pengurus masjid, telah beberapa kali mengalami pergantian. Nama "Tuhfaturroghibin" pun sebagai nama resmi masjid ini diambil dari judul sebuah buku karangan ulama besar Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari, usulan dari KH. Muhammad Jahri Simin. Pemberian nama ini, dilakukan pada masa kepengurusan Guru H. Abdul Malik Marwan (Tahun 1980). Nama ini dipilih, setelah diberikan beberapa alternatif nama yang diusulkan. Penentuan dan pemilihan nama dilakukan secara musyawarah mufakat.
Pada saat itu, kemudian dilakukan pemilihan kepengurusan yang baru. Akhirnya atas kesepakatan telah dipilih dan ditetapkan Al Muqarram KH. Muhammad Jahri Simin sebagai Ketua Umum hingga sekarang. Atas usaha keras dia dan pengurus lainnya serta dukungan masyarakat, akhirnya Masjid ini mampu direnovasi dan dipercantik dengan dibangunannya sebuah Menara terletak di posisi sebelah kanan (tahun 1996) dan dua buah Gapura (Pintu Gerbang) pada tahun 2007.
Nyaris terbakar.
Sebuah kebakaran melanda pemukiman penduduk di kawasan Alalak Tengah yang berdekatan dengan Masjid Kanas pada tanggal 4 Oktober 2007 yang menghanguskan puluhan rumah penduduk dan nyaris menghanguskan Masjid Kanas. Untungnya Masjid Kanas hanya mengalami kerusakan yang cukup ringan.

</doc>
<doc id="524014" url="?curid=524014" title="Nina Bonita">
Nina Bonita

Nina Bonita adalah sebuah film komedi dan romantis asal Filipina buatan tahun 1955 dan disutradarai oleh F.H. Constantino dengan naskah tulisan Pierre L. Salas dan novelis Samuel Hopkins Adams. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Filipina: Jaime de la Rosa, Charito Solis, Milagros Naval, Gil de Leon, Eusebio Gomez, Arturo Moran, dan Johnn Legarda.

</doc>
<doc id="524016" url="?curid=524016" title="Crenarchaeota">
Crenarchaeota

Crenarchaeota adalah salah satu filum yang termasuk ke dalam domain "Archaea". Mikroorganisme yang termasuk di dalam filum ini tersebar di habitat yang sangat panas atau sangat dingin seperti air mendidih dan air beku. Semua "Crenarchaeota" yang berhasil dikultur hingga saat ini merupakan mikroorganisme hipertermofil yang tumbuh optimal pada suhu di atas 80 °C dan beberapa diantaranya memiliki suhu optimum di atas titik didih air. 
"Crenarchaeota" yang hidup di habitat panas (Hipertermofil).
Sebagian besar "Crenarchaeota" hipertermofil diisolasi dari tanah panas geotermal dan air yang mengandung sulfur dan sulfida. Lingkungan terestrial, sumber air panas kaya sulfur, lumpur mendidih, dan tanah dengan suhu mencapai 100 °C umumnya bersifat sangat asam karena adanya oksidasi biologis HS dan S menghasilkan asam sulfat (HSO). Lingkungan yang panas dan kayak sulfur tersebut disebut sebagai "solfataras", seperti yang terdapat di Italia, Selandia Baru, dan Yellowstone National Park, Wyoming, Amerika Serikat. "Solfataras" dapat bersifat asam hingga alkali (pH 5-8) atau sangat asam (pH«1) tergantung dari lingkungan geologis di sekitarnya. Mayoritas "Crenarchaeota" hipertermofil ditemukan pada daerah netral atau dengan tingkat keasaman sedang, dan beberapa spesies lainnya ditemukan tumbuh pada sumber air panas bawah laut yang disebut "hydrothermal vents". Sumber air panas bawah laut ini bersuhu lebih panas dibandingkan air permukaan karena air berada di bawah tekanan. Semua hipertermofil dengan suhu optimum di atas 100 °C berasal dari daerah perairan tersebut.
"Crenarchaeota" yang hidup di habitat dingin.
"Crenarchaeota" yang hidup di habitat dingin (atau cold-dwelling Crenarchaeota) dapat diidentifikasi dari sampel lingkungan non-termal dengan menganalisa gen penyandi 16S ribosomal RNA. "Crenarchaeota" di lingkungan perairan dapat ditemukan pada air dingin dan laut es seperti yang terdapat di antartika. Golongan mikroorganisme ini bersifat planktonik yang berarti secara bebas tersuspensi atau menempel pada partikel tersuspensi di air. Pada perairan yang miskin nutrisi dan bersuhu sangat dingin (2-4 °C hingga kurang dari 1 °C di laut es)), golongan "Crenarchaeota" tetap dapat ditemukan dengan jumlah yang tinggi, yaitu ~10/ml. Untuk dapat bertahan hidup di perairan dengan kedalaman yang tinggi, "Crenarchaeota" memiliki lipida dengan ikatan eter.
Metabolisme Energi.
Hampir semua spesies Crenarchaeota hipertermofil merupakan bakteri anaerobik yang melakukan metabolisme secara kemoorganotrof atau kemolitotrof. Golongan "Crenarchaeota" termofil jarang melakukan fermentasi dan mendapatkan energi dai respirasi anaerob. Antara spesies yang satu dan lainnya memiliki donor elektron dan akseptor elektron yang berbeda. Mekanisme konservasi energi yang dilakukan selama proses respirasi adalah transfer elektron di dalam membran sitoplasma yang mengaktifkan pompa proton dan ATP dapat dibuat dari translokasi proton oleh ATPase. Sebagian Crenarchaeota anaerob memanfaatkan H sebagai donor elektron dan S atau NO sebagai akseptornya. Aktivitas kemolitotrof lainnya melibatkan S dan Fe secara aerob atau Fe secara anaerob dengan NO sebagai akseptor elektron.

</doc>
<doc id="524017" url="?curid=524017" title="Masjid Jami Pontianak">
Masjid Jami Pontianak

Masjid Jami' Pontianak atau dikenal juga dengan nama Masjid Sultan Syarif Abdurrahman adalah masjid tertua dan terbesar di Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Masjid ini merupakan satu dari dua bangunan yang menjadi pertanda berdirinya Kota Pontianak pada 1771 Masehi, selain Keraton Kadriyah.
Sejarah.
Pendiri masjid sekaligus pendiri Kota Pontianak adalah Syarif Abdurrahman Alkadrie. Ia seorang keturunan Arab, anak Al Habib Husein, seorang penyebar agama Islam dari Jawa. Al Habib Husein datang ke Kerajaan Matan pada 1733 Masehi.
Al Habib Husein menikah dengan putri Raja Matan (kini Kabupaten Ketapang) Sultan Kamaludin, bernama Nyai Tua. Dari pernikahan itu lahirlah Syarif Abdurrahman Alkadrie, yang meneruskan jejak ayahnya menyiarkan agama Islam.
Syarif Abdurrahman melakukan perjalanan dari Mempawah dengan menyusuri sungai Kapuas. Ikut dalam rombongannya sejumlah orang yang menumpang 14 perahu. Rombongan Abdurrahman sampai di muara persimpangan Sungai Kapuas dan Sungai Landak pada 23 Oktober 1771.
Kemudian mereka membuka dan menebas hutan di dekat muara itu untuk dijadikan daerah permukiman baru. Abdurrahman mendirikan sebuah kerajaan baru Pontianak. Ia pun membangun masjid dan istana untuk sultan.
Masjid yang dibangun aslinya beratap rumbia dan konstruksinya dari kayu. Syarif Abdurrahman meninggal pada 1808 Masehi. Ia memiliki putera bernama Syarif Usman. Saat ayahnya meninggal, Syarif Usman masih berusia kanak-kanak, sehingga belum bisa meneruskan pemerintahan almarhum ayahnya.
Maka pemerintahan sementara dipegang adik Syarif Abdurrahman, bernama Syarif Kasim. Setelah Syarif Usman dewasa, dia menggantikan pamannya sebagai Sultan Pontianak, pada 1822 sampai dengan 1855 Masehi.
Pembangunan masjid kemudian dilanjutkan Syarif Usman, dan dinamakan sebagai Masjid Abdurrahman, sebagai penghormatan dan untuk mengenang jasa-jasa ayahnya.
Beberapa ulama terkenal pernah mengajarkan agama Islam di masjid Jami' Sultan Abdurrahman. Mereka di antaranya Muhammad al-Kadri, Habib Abdullah Zawawi, Syekh Zawawi, Syekh Madani, H. Ismail Jabbar, dan H. Ismail Kelantan.
Masjid Jami' Pontianak dapat menampung sekitar 1.500 jamaah salat. Masjid akan penuh terisi jamaah salat, saat waktu salat Jumat dan tarawih Ramadan.
Pada sisi kiri pintu masuk masjid, terdapat pasar ikan tradisional. Di belakangnya merupakan permukiman padat penduduk Kampung Beting, kelurahan Dalam Bugis dan di bagian depan masjid, yang juga menghadap ke barat, terbentang Sungai Kapuas.
Arsitektur.
Terdapat enam pilar dari kayu belian berdiameter setengah meter di dalam masjid. Dua pelukan tangan orang dewasa tak akan mampu mencapai lingkaran pilar. Selain pilar bundar, juga ada enam tiang penyangga lainnya yang menjulang ke langit-langit masjid, berbentuk bujur sangkar.
Pilar bujur sangkar itu berukuran kayu belian untuk tiang rumah dewasa ini. Namun ukurannya di atas rata-rata. Jika sekarang ada ukuran 6x6, 7x7, 8x8, dan 10x10 maka tiang tersebut lebih besar lagi. 
Masjid ini memiliki mimbar tempat khutbah yang mirip geladak kapal. Pada sisi kiri dan kanan mimbar terdapat kaligrafi yang ditulis pada kayu plafon.
Hampir 90 persen konstruksi bangunan masjid terbuat dari kayu belian. Atapnya yang semula dari rumbia, kini menggunakan sirap, potongan belian berukuran tipis. Atapnya bertingkat empat. Pada tingkat kedua, terdapat jendela-jendela kaca berukuran kecil. Sementara di bagian paling atas, atapnya mirip kuncup bunga atau stupa. 
Jendelanya yang berjejeran dengan pintu masuk, berukuran besar-besar, juga dari kaca tembus pandang. Ada pula kaca yang berwarna merah dan kuning.
Jarak antara lantai masjid dengan tanah, sekira 50 centimeter. Namun menurut seorang pemuda setempat, tinggi antara lantai masjid dengan tanah sekitar dua meter.
Kini kolong masjid sudah dicor semen, agar lantainya tidak semakin turun. Struktur tanah yang labil dan sebagian besar bergambut, menjadikan bangunan-bangunan di Pontianak gampang amblas.
Ironisnya, barau yang melindungi halaman masjid dari kikisan air Sungai Kapuas dan dibangun dalam dua tahun terakhir, kini menjadi proyek gagal karena kesulitan keuangan.
Sepintas, terlihat tak banyak berubah dari masjid tua tersebut.
Ketika semua sedang berubah dan berkembang, Masjid Jami' Sultan Abdurrahman tetap menampakkan wajah lamanya.

</doc>
<doc id="524019" url="?curid=524019" title="Masjid Tua Patimburak">
Masjid Tua Patimburak

Masjid tua Patimburak adalah sebuah masjid tua bersejarah dan terletak di Distrik Kokas, Fakfak, Papua Barat. Masjid ini merupakan salah satu peninggalan sejarah Islam di Papua dan menjadi sebagai salah satu pusat agama Islam di Kabupaten Fakfak.
Sejarah.
Masyarakat setempat mengenal masjid ini sebagai Masjid Tua Patimburak. Menurut catatan sejarah, masjid ini telah berdiri lebih dari 200 tahun yang lalu, bahkan merupakan masjid tertua di Kabupaten Fakfak. Bangunan yang masih berdiri kokoh dan berfungsi hingga saat ini dibangun pada tahun 1870, seorang imam bernama Abuhari Kilian.
Pada masa penjajahan, masjid ini bahkan pernah diterjang bom tentara Jepang. Hingga kini, kejadian tersebut menyisakan lubang bekas peluru di pilar masjid.
Menurut Musa Heremba, penyebaran Islam di Kokas tak lepas dari pengaruh Kekuasaan Sultan Tidore di wilayah Papua. Pada abad XV, Kesultanan Tidore mulai mengenal Islam. Sultan Ciliaci adalah sultan pertama yang memeluk agama Islam. Sejak itulah sedikit demi sedikit agama Islam mulai berkembang di daerah kekuasaan Kesultanan Tidore termasuk Kokas.
Kondisi masjid.
Aura tradisional muncul saat menyambangi lokasi masjid tua ini. Di kampung yang dihuni tak lebih dari 35 kepala keluarga tersebut didapati kesederhanaan yang menyatu dari bangunan masjid dan kehidupan masyarakatnya.
Sekilas bangunan masjid seluas tidak lebih dari 100 meter persegi ini tampak biasa. Namun coba perhatikan lebih saksama. Masjid ini memiliki keunikan pada arsitekturnya, yaitu perpaduan bentuk masjid dan gereja. Musa Heremba, imam Masjid Patimburak mengaku bangunan masjid ini telah mengalami beberapa kali renovasi. Meski mempertahankan bentuk aslinya, namun material asli yang belum diganti adalah empat buah pilar penyangga yang terdapat di dalam masjid.
Di pelataran masjid, sebuah pohon mangga kokoh berdiri. Namun, bukan sembarang pohon mangga. Dari ukuran batangnya, bisa dipastikan usia pohon raksasa ini tak terpaut jauh dengan usia masjid. Syahdan, perlu empat rentang tangan orang dewasa untuk merengkuh keseluruhan batang pohon ini.
Aksesibilitas.
Untuk mencapai Masjid Tua Patimburak, sebelumnya harus menempuh perjalanan darat dari Fakfak ke Kokas. Tersedia angkutan luar kota dari terminal kota Fakfak. Selama 2 jam anda akan menyusur jalan berkelok dan segarnya udara pegunungan. Tiba di kota Kokas, perjalanan menuju Kampung Patimburak harus dilanjutkan menggunakan longboat sewaan.
Pemandangan selama 1 jam mengendarai long boat.Jika menggunakan long boat, pengunjung yang ingin menuju Masjid Tua Patimburak bisa menikmati keindahan pulau-pulau karang yang masih perawan di sepanjang perjalanan.

</doc>
<doc id="524020" url="?curid=524020" title="Masjid Wapauwe">
Masjid Wapauwe

Masjid Tua Wapauwe adalah masjid yang sangat bersejarah dan merupakan masjid tertua di Maluku. Umurnya mencapai tujuh abad. Masjid ini dibangun pada tahun 1414 Masehi. Masjid yang saat ini masih berdiri dengan kokohnya, menjadi bukti sejarah Islam di Maluku pada masa lampau.
Warisan sejarah.
Masjid Wapauwe berada di daerah yang mengandung banyak peninggalan purbakala. Sekitar 150 meter dari masjid ke arah utara, di tepi jalan raya terdapat sebuah gereja tua peninggalan Portugis dan Belanda yang telah hancur akibat konflik agama yang meletus di Ambon pada tahun 1999 lalu. Selain itu, 50 meter dari gereja ke utara, berdiri dengan kokoh sebuah benteng tua "New Amsterdam". Benteng peninggalan Belanda yang mulanya adalah loji Portugis ini, terletak di bibir pantai ini dan menjadi saksi sejarah perlawanan para pejuang Tanah Hitu melalui Perang Wawane (1634-1643) serta Perang Kapahaha (1643-1646).
Mulanya Masjid ini bernama Masjid Wawane karena dibangun di Lereng Gunung Wawane oleh Pernada Jamilu, keturunan Kesultanan Islam Jailolo dari Moloku Kie Raha (Maluku Utara). Kedatangan Perdana Jamilu ke tanah Hitu sekitar tahun 1400 M, yakni untuk menyebarkan ajaran Islam pada lima negeri di sekitar pegunungan Wawane yakni Assen, Wawane, Atetu, Tehala dan Nukuhaly, yang sebelumnya sudah dibawa oleh mubaligh dari negeri Arab.
Masjid ini mengalami perpindahan tempat akibat gangguan dari Belanda yang menginjakkan kakinya di Tanah Hitu pada tahun 1580 setelah Portugis pada tahun 1512. Sebelum pecahnya Perang Wawane tahun 1634, Belanda sudah mengganggu kedamaian penduduk lima kampung yang telah menganut ajaran Islam dalam kehidupan mereka sehari-hari. Merasa tidak aman dengan ulah Belanda, Masjid Wawane dipindahkan pada tahun 1614 ke Kampung Tehala yang berjarak 6 km sebelah timur Wawane.
Dan jika ada daun dari pepohonan di sekitar tempat itu gugur, secara ajaib tak satupun daun yang jatuh diatasnya. Tempat kedua masjid ini berada di suatu daratan di mana banyak tumbuh pepohonan mangga hutan atau mangga berabu yang dalam bahasa Kaitetu disebut "Wapa". Itulah sebabnya masjid ini diganti namanya dengan sebutan Masjid Wapauwe, artinya masjid yang didirikan di bawah pohon mangga berabu.
Pada tahun 1646 Belanda akhirnya dapat menguasai seluruh Tanah Hitu. Dalam rangka kebijakan politik ekonominya, Belanda kemudian melakukan proses penurunan penduduk dari daerah pegunungan tidak terkecuali penduduk kelima negeri tadi. Proses pemindahan lima negeri ini terjadi pada tahun 1664, dan tahun itulah ditetapkan kemudian sebagai tahun berdirinya Negeri Kaitetu.
Peninggalan.
Hal lainnya yang bernilai sejarah dari masjid tersebut yakni tersimpan dengan baiknya Mushaf Alquran yang konon termasuk tertua di Indonesia. Yang tertua adalah Mushaf Imam Muhammad Arikulapessy yang selesai ditulis (tangan) pada tahun 1550 dan tanpa iluminasi (hiasan pinggir). Sedangkan Mushaf lainnya adalah Mushaf Nur Cahya yang selesai ditulis pada tahun 1590, dan juga tanpa iluminasi serta ditulis tangan pada kertas produk Eropa.
Imam Muhammad Arikulapessy adalah imam pertama Masjid Wapauwe. Sedangkan Nur Cahya adalah cucu Imam Muhammad Arikulapessy. Mushaf hasil kedua orang ini pernah dipamerkan di Festival Istiqlal di Jakarta, tahun 1991 dan 1995.
Selain Alquran, karya Nur Cahya lainnya adalah: Kitab Barzanzi atau syair puji-pujian kepada Nabi Muhammad SAW, sekumpulan naskah khotbah seperti Naskah Khutbah Jumat Pertama Ramadhan 1661 M, Kalender Islam tahun 1407 M, sebuah falaqiah (peninggalan) serta manuskrip Islam lain yang sudah berumur ratusan tahun.
Kesemuanya peninggalan sejarah tadi, saat ini merupakan pusaka Marga Hatuwe yang masih tersimpan dengan baik di rumah pusaka Hatuwe yang dirawat oleh Abdul Rachim Hatuwe, Keturunan XII Imam Muhammad Arikulapessy. Jarak antara rumah pusaka Hatuwe dengan Masjid Wapauwe hanya 50 meter.
Berpindah secara gaib.
Menurut cerita rakyat setempat, dikisahkan ketika masyarakat Tehala, Atetu dan Nukuhaly turun ke pesisir pantai dan bergabung menjadi negeri Kaitetu, Masjid Wapauwe masih berada di dataran Tehala. Namun pada suatu pagi, ketika masyarakat bangun dari tidurnya masjid secara gaib telah berada di tengah-tengah pemukiman penduduk di tanah Teon Samaiha, lengkap dengan segala kelengkapannya. "Menurut kepercayaan kami (masyarakat Kaitetu) masjid ini berpindah secara gaib. Karena menurut cerita orang tua-tua kami, saat masyarakat bangun pagi ternyata masjid sudah ada," kata Ain Nukuhaly, warga Kaitetu. Sementara itu, kondisi Mushaf Nur Cahya beserta manuskrip tua lainnya tampak terawat meskipun sudah mengalami sedikit kerusakan seperti berlobang kecil, sebagian seratnya terbuka dan tinta yang pecah akibat udara lembap.
Menurut Rahman Hatuwe, ahli waris Mushaf Nur Cahya, kerusakan tersebut akibat faktor kertasnya yang sudah tua, debu, kelembapan udara serta insek (hewan) kertas. Dia menambahkan, pihaknya pernah mendapat obat serbuk (tidak disebutkan namanya) untuk menjaga keawetan manuskrip-manuskrip tua ini, hanya saja obat tersebut sudah habis.
"Alquran Nur Cahya ini masih jelas, dan waktu-waktu tertentu saya masih sering membaca (ayat-ayat suci Alquran dari Mushaf ini) seperti pada waktu Ramadhan," kata Rahman yang adalah keturunan VIII Imam Muhammad Arikulapessy.
Konstruksi dan arsitektur.
Masjid yang masih dipertahankan dalam arsitektur aslinya ini, berdiri di atas sebidang tanah yang oleh warga setempat diberi nama "Teon Samaiha". Letaknya di antara pemukiman penduduk Kaitetu dalam bentuk yang sangat sederhana. Konstruksinya berdinding "gaba-gaba" (pelepah sagu yang kering) dan beratapkan daun rumbia tersebut, masih berfungsi dengan baik sebagai tempat ber-salat Jumat maupun salat lima waktu, kendati sudah ada masjid baru di desa itu.
Bangunan induk Masjid Wapauwe hanya berukuran 10 x 10 meter, sedangkan bangunan tambahan yang merupakan serambi berukuran 6,35 x 4,75 meter. Tipologi bangunannya berbentuk empat bujur sangkar. Bangunan asli pada saat pendiriannya tidak mempunyai serambi. Meskipun kecil dan sederhana, masjid ini mempunyai beberapa keunikan yang jarang dimiliki masjid lainnya, yaitu konstruksi bangunan induk dirancang tanpa memakai paku atau pasak kayu pada setiap sambungan kayu.
Renovasi.
Masjid ini direnovasi pertama kali oleh pendirinya, Jamilu pada tahun 1464, tanpa mengubah bentuk aslinya. Meski pernah mengalami dua kali pemindahan, bangunan inti masjid ini tetap asli. Bangunan ini mengalami renovasi kedua kali pada tahun 1895 dengan penambahan serambi di depan atau bagian timur masjid.
Masjid berkali-kali mengalami renovasi sekunder setelah masa kemerdekaan Indonesia. Pada tahun 1959, atap masjid mulai menggunakan semen PC yang sebelumnya masih berkerikil. Setelah itu terjadi dua kali renovasi besar-besaran, yaitu pada Desember 1990-Januari 1991 dengan pergantian 12 buah tiang sebagai kolom penunjang dan balok penopang atap. Pada tahun 1993 dilakukan pergantian balok penadah kasau dan bumbungan, dengan tidak mengganti empat buah tiang sebagai kolom utama.
Pada tahun 1997, atap masjid yang semula menggunakan seng diganti dengan bahan (semula) dari nipah. Atap nipah diganti setiap lima tahun sekali. Meski pernah direnovasi berkali-kali, masjid ini tetap asli karena tidak mengubah bentuk inti masjid sama sekali. Sehingga, dapat dikatakan bahwa masjid ini sebagai masjid tertua di tanah air yang masih terpelihara keasliannya hingga kini. Maret 2008 lalu, Masjid ini direnovasi kembali. Struktur atap yang terbuat dari pelepah sagu diganti yang baru.
Aksesibilitas.
Untuk mencapai Negeri Kaitetu di mana Masjid Tua Wapauwe berada, dari pusat Kota Ambon bisa menggunakan transportasi darat dengan menempuh waktu satu jam perjalanan. Bertolak dari Kota Ambon ke arah timur menuju Negeri Passo. Di simpang tiga Passo membelok ke arah kiri melintasi jembatan, menuju arah utara dan melewati pegunungan hijau dengan jalan berbelok serta menanjak. Sepanjang perjalanan, orang yang hendak menuju Masjid Wapauwe bisa menikmati pemandangan alam pegunungan, dengan sisi jalan yang kadang-kadang memperlihatkan jurang, tebing, atau hamparan tanaman cengkeh dan pala hijau menyejukkan mata.
Sebelum mencapai Kaitetu, terlebih dahulu bertemu Negeri Hitu, yang terletak sekitar 22 kilometer dari Ambon. Sebuah ruas jalan yang menurun, mengantarkan kita memasuki Hitu. Pada ruas jalan tersebut kita disuguhi panorama pesisir pantai Utara Pulau Ambon yang indah dengan hamparan pohon kelapa dan bakau. Dari situ juga dapat melihat dengan jelas Selat Seram dengan lautnya yang tenang.
Tiba di simpang empat Hitu, bagi yang membawa kendaraan harus membelokkan kendaraan ke arah kiri, atau menuju arah barat menyusuri pesisir Utara Jazirah Hitu. Baru setelah menempuh 12 kilometer perjalanan dari situ, maka akan menemukan Negeri Kaitetu, lokasi Masjid Wapauwe.

</doc>
<doc id="524032" url="?curid=524032" title="LVN Pictures">
LVN Pictures

LVN Pictures, Inc. adalah nama sebuah studio film yang berasal dari Filipina. Studio film ini didirikan tahun 1938 oleh keluarga De Leon ["L"], Villonco ["V"] dan Naboa ["N"], dan sejak saat itu LVN sudah memproduksi berbagai judul serial film klasik. Film warna pertama LVN adalah "Ibong Adarna" (1941) yang disutradarai oleh Vicente Salumbides.

</doc>
<doc id="524039" url="?curid=524039" title="Waray-Waray">
Waray-Waray

Waray-Waray adalah sebuah film komedi dan romantis asal Filipina buatan tahun 1954 dan disutradarai oleh F.H. Constantino. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Filipina: Nida Blanca, Nestor de Villa, dan masih banyak lagi. Aktris Nida Blanca meraih dinominasikan dalam kategori Aktris Terbaik di Penghargaan FAMAS tahun 1955.

</doc>
<doc id="524045" url="?curid=524045" title="F.H. Constantino">
F.H. Constantino

F.H. Constantino (lahir dengan nama Felicing Constantino pada tahun 1925 -) adalah salah satu pemeran dan sutradara dari Filipina yang paling terkenal di film klasik periode 1950-an, 1960-an dan 1970-an. 

</doc>
<doc id="524047" url="?curid=524047" title="Abbas I">
Abbas I


</doc>
<doc id="524048" url="?curid=524048" title="Abbas II">
Abbas II


</doc>
<doc id="524049" url="?curid=524049" title="Abbas Pasha">
Abbas Pasha


</doc>
<doc id="524051" url="?curid=524051" title="Abdul Malik (disambiguasi)">
Abdul Malik (disambiguasi)

Abd al-Malik atau 

</doc>
<doc id="524054" url="?curid=524054" title="Abdul Aziz (disambiguasi)">
Abdul Aziz (disambiguasi)


</doc>
<doc id="524058" url="?curid=524058" title="Abdurrahman">
Abdurrahman

Abd-ar-Rahman, Abdul Rahman, Abdur Rahman, atau 

</doc>
<doc id="524064" url="?curid=524064" title="Abbas (disambiguasi)">
Abbas (disambiguasi)


</doc>
<doc id="524069" url="?curid=524069" title="Abdul Hamid">
Abdul Hamid

Abd-ul-Hamid atau 

</doc>
<doc id="524071" url="?curid=524071" title="Abdullah dari Yordania">
Abdullah dari Yordania


</doc>
<doc id="524072" url="?curid=524072" title="Abdullah (disambiguasi)">
Abdullah (disambiguasi)

Abdullah (Arab:عبد الله) adalah nama Arab yang memiliki arti "hamba Ilah" atau "hamba (Allah)". Nama Abdullah dapat merujuk pada:
Media

</doc>
<doc id="524073" url="?curid=524073" title="Abdullah I">
Abdullah I


</doc>
<doc id="524074" url="?curid=524074" title="Alfred">
Alfred


</doc>
<doc id="524076" url="?curid=524076" title="Batang Kulur, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Batang Kulur, Kelumpang Barat, Kotabaru

Batang Kulur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524077" url="?curid=524077" title="Bungkukan, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Bungkukan, Kelumpang Barat, Kotabaru

Bungkukan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524078" url="?curid=524078" title="Magalau Hilir, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Magalau Hilir, Kelumpang Barat, Kotabaru

Magalau Hilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524079" url="?curid=524079" title="Magalau Hulu, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Magalau Hulu, Kelumpang Barat, Kotabaru

Magalau Hulu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524080" url="?curid=524080" title="Siayuh, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Siayuh, Kelumpang Barat, Kotabaru

Siayuh adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524081" url="?curid=524081" title="Tanjung Sari, Kelumpang Barat, Kotabaru">
Tanjung Sari, Kelumpang Barat, Kotabaru

Tanjung Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524082" url="?curid=524082" title="Limbur, Hampang, Kotabaru">
Limbur, Hampang, Kotabaru

Limbur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524083" url="?curid=524083" title="Muara Ore, Hampang, Kotabaru">
Muara Ore, Hampang, Kotabaru

Muara Ore/Muara Urie adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524084" url="?curid=524084" title="Peramasan 2 x 9, Hampang, Kotabaru">
Peramasan 2 x 9, Hampang, Kotabaru

Peramasan 2 x 9/Pramasan 2x Sanga adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524085" url="?curid=524085" title="Hampang, Hampang, Kotabaru">
Hampang, Hampang, Kotabaru

Hampang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524086" url="?curid=524086" title="Hulu Sampanahan, Hampang, Kotabaru">
Hulu Sampanahan, Hampang, Kotabaru

Hulu Sampanahan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524087" url="?curid=524087" title="Lalapin, Hampang, Kotabaru">
Lalapin, Hampang, Kotabaru

Lalapin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524088" url="?curid=524088" title="Cantung Kanan, Hampang, Kotabaru">
Cantung Kanan, Hampang, Kotabaru

Cantung Kanan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524089" url="?curid=524089" title="Cantung Kiri Hulu, Hampang, Kotabaru">
Cantung Kiri Hulu, Hampang, Kotabaru

Cantung Kiri Hulu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Hampang, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524090" url="?curid=524090" title="Banua Lawas, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Banua Lawas, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Banua Lawas adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hulu, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524091" url="?curid=524091" title="Kaizen">
Kaizen

Konsep.
Kaizen & Manajemen.
Dalam kaizen manajemen memiliki dua fungsi utama :
Kedua fungsi ini disimpulkan sebagai "Pemeliharaan dan Perbaikan Standar". Perbaikan ini sendiri dapat terbagi menjadi kaizen dan inovasi. Kaizen bersifat perbaikan kecil yang berlangsung oleh upaya berkesinambungan, sedangkan inovasi merupakan perbaikan drastis sebagai hasil dari investasi sumber daya berjumlah besar dalam teknologi atau peralatan. Kaizen menekankan pada upaya manusia, moral, komunikasi, pelatihan, kerja sama, pemberdayaan dan disiplin diri, yang merupakan pendekatan peningkatan berdasarkan akal sehat, berbiaya rendah.
Komitmen Kualitas.
Sasaran akhir kaizen adalah tercapainya "Kualitas, Biaya, Distribusi" (Quality, Cost, Delivery—QCD), sehingga pada praktiknya kaizen menempatkan kualitas pada prioritas tertinggi. Kaizen mengajarkan bahwa perusahaan tidak akan mampu bersaing jika kualitas produk dan pelayanannya tidak memadai, sehingga komitmen manajemen terhadap kualitas sangat dijunjung tinggi. Kualitas yang dimaksud dalam QCD bukan sekadar kualitas produk melainkan termasuk kualitas proses yang ditempuh dalam menghasilkan produknya.
Orientasi Proses.
Kaizen menekankan bahwa tahap pemrosesan dalam perusahaan harus disempurnakan agar hasil dapat meningkat, sehingga dapat disimpulkan bahwa filsafat ini mengutamakan proses. Dalam kaizen dipercaya bahwa proses yang baik akan memberikan hasil yang baik pula.
PDCA/SDCA.
Salah satu langkah awal penerapan kaizen adalah menjalankan siklus "Plan-Do-Check-Act" (PDCA) untuk menjamin terlaksananya kesinambungan kaizen. Siklus ini terdiri atas : 
Siklus PDCA berputar secara terus menerus dengan diselingi oleh siklus "Standarize-Do-Check-Act" (SDCA) di antaranya. Dalam langkah Standar (Standarize) pada siklus ini, segala prosedur baru yang telah diputuskan pada langkah Tindak (Act) dalam siklus PDCA sebelumnya disahkan menjadi pedoman yang wajib dipenuhi. SDCA fokus pada kegiatan pemeliharaan, sedangkan PDCA lebih mengacu pada perbaikan.
Berbicara dengan Data.
Masalah yang terjadi baru dapat ditemukan pemecahannya dengan mengumpulkan dan mengobservasi berbagai data yang berkaitan dengan masalah tersebut. Tanpa adanya data yang terintegrasi dan relevan, manajemen tidak dapat menemukan solusi yang paling efektif.
Proses adalah Konsumen.
Terdapat dua macam konsumen dalam kaizen: 
Sasaran.
Sasaran akhir kaizen adalah tercapainya Quality, Cost, Delivery (QCD) secara efektif dan efisien.

</doc>
<doc id="524092" url="?curid=524092" title="Bangkalaan Dayak, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Bangkalaan Dayak, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Bangkalaan Dayak adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kelumpang Hulu, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Di desa ini terdapat makam Ratu Intan.

</doc>
<doc id="524093" url="?curid=524093" title="Bangkalaan Melayu, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Bangkalaan Melayu, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Bangkalaan Melayu adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kelumpang Hulu, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524094" url="?curid=524094" title="Cantung Kiri Hilir, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Cantung Kiri Hilir, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Cantung Kiri Hilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hulu, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524095" url="?curid=524095" title="Karang Liwar, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Karang Liwar, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Karang Liwar adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kelumpang Hulu, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524096" url="?curid=524096" title="Karang Payau, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Karang Payau, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Karang Payau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hulu, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524097" url="?curid=524097" title="Laburan, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Laburan, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Laburan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hulu, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524098" url="?curid=524098" title="Mangkirana, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Mangkirana, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Mangkirana adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hulu, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524099" url="?curid=524099" title="Sidomulyo, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Sidomulyo, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Sidomulyo adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kelumpang Hulu, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524100" url="?curid=524100" title="Sungai Kupang, Kelumpang Hulu, Kotabaru">
Sungai Kupang, Kelumpang Hulu, Kotabaru

Sungai Kupang adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Kelumpang Hulu, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524104" url="?curid=524104" title="Gamer">
Gamer

Gamer adalah film fiksi ilmiah tahun 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Mark Neveldine dan Brian Taylor. Film ini dibintangi Gerard Butler yang berperan sebagai seseorang yang dikendalikan dalampermainan online. "Gamer" dirilis di Amerika Utara pada 4 September 2009 dan di Britania Raya pada 16 September 2009.
Sinopsis.
Pada masa yang akan datang, karakter dalam permainan video online dilakukan oleh manusia yang dikendalikan oleh manusia lain. Ken Castle (Michael C. Hall), orang yang menemukan teknologi ini, awalnya membuat permainan mengenai kehidupan manusia tetapi kemudian dia membuat permainan video perang yang diisi oleh manusia asli di mana risiko kematiannya sangat tinggi. Salah satu pemainnya adalah Kable (Gerard Butler) yang kemudian berhasil keluar dari permainan tersebut dengan bantuan beberapa peretas. Ken Castle berusaha mendapatkan kembali Kable dan mengungkapkan rencana mengerikan dibalik permainan buatannya.

</doc>
<doc id="524107" url="?curid=524107" title="Batik Tribe">
Batik Tribe

Batik Tribe adalah sebuah grup dengan aliran musik hip hop yang dimulai sejak Desember 2007. Batik Tribe yang beranggotakan empat (4) orang yaitu Della MC (Havis) yang ikut membantu shout di saat Saykoji rap, Cool B (Budi) adalah seorang penari yang sering mengiringi beberapa artis terkenal di Indonesia, Wizzow adalah salah satu produser musik yang handal di Indonesia, dan DJ S-tea (Sonu) seorang DJ yang memiliki banyak pengalaman dan dia juga memiliki sebuah group hip hop di Australia.
Ketika Batik Tribe merilis album debutnya "melangkah", pada tahun 2008, para anggota group sepakat untuk memproduksi dan mendistribusikan album hanya 2.000 CD dan 1.000 kaset, menggunakan layanan dari sebuah label rekaman menengah (Virgo Ramayana Record). Proses rekaman album ini memakan waktu selama 3 bulan. Dalam proses pembuatan album ini banyak artis yang terlibat seperti Ras Muhamad, Saykoji, Sister Duke, Miss JayDee dari Soul ID, Kryptik dari Belanda dan Duvz dari Australia.
Bertahan dalam industri musik di Indonesia telah menjadi perjuangan berat bagi Batik Tribe, sebuah grup musik hip hop yang dikenal dengan lirik-liriknya mengangkat isu-isu sosial dan budaya melalui musik hip hop.
Batik Tribe sangat berbeda dengan group hip hop yang ada di Indonesia, Lirik-lirik Batik Tribe lebih mementingkan rima, mereka memiliki flow "intonasi rap" yang sangat variatif dan tidak membosankan. Ciri khas Batik Tribe di saat mereka tampil di panggung selalu mengenakan pakaian batik, karena batik bagi mereka cermin kebudayaan bangsa Indonesia, pada tahun 2009 mereka mempunyai merek pakaian sendiri bernama Batik Gear.
Single pertama dari album Melangkah berjudul Sabarlah di dedikasikan untuk anak-anak yang hidup di jalan, dengan lirik terpencil seperti, "Mimpi kebahagiaan tidak lebih dari fatamorgana", Single kedua mereka berjudul Indo Yo.. Ey.. yang bercerita tentang musik Indonesia itu kaya, menjunjung nilai kebudayaan yang tinggi, lagu ini sebuah campuran hip hop beat elektronik disintesis dengan suara yang dihasilkan oleh gamelan, sebuah ensemble musik tradisional dari Jawa, yang terdiri dari instrumen seperti kolintang (xylophone), suling (seruling bambu) dan bonang (gong kecil). Lagu menurut mereka media yang tepat untuk mengungkapkan segala isi hati dan membebaskan segala beban. Karena hip hop bagi mereka "tepatnya di Indonesia" tidak hanya lagu-lagu lucu dan orang-orang yang berbicara tentang hal yang tidak penting, tentang hal-hal glamor dalam hidup.
Batik Tribe saat ini sedang mengerjakan album keduanya, yang rencananya akan dirilis tahun 2010. Akan tetapi, karena satu dan lain hal, peluncuran album tersebut ditunda sampai waktu yang belum mereka tentukan. Di mana 80% dari lagu lagu hip hop Batik Tribe akan mengombinasikan instrumen tradisional seperti angklung, suling dengan berbagai gamelan ensemble - Jawa, Sunda - dan ada satu lagu yang mengombinasikan dengan tarian Bali, kecak.

</doc>
<doc id="524117" url="?curid=524117" title="Sungai Gampa Asahi, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sungai Gampa Asahi, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sungai Gampa Asahi adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524118" url="?curid=524118" title="Sungai Gampa, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sungai Gampa, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sungai Gampa adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524119" url="?curid=524119" title="Sungai Bamban, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sungai Bamban, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sungai Bamban adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524120" url="?curid=524120" title="Sinar Baru, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sinar Baru, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sinar baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524121" url="?curid=524121" title="Sungai Pantai, Rantau Badauh, Barito Kuala">
Sungai Pantai, Rantau Badauh, Barito Kuala

Sungai Pantai adalah desa yang terletak di Kecamatan Rantau Badauh, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524126" url="?curid=524126" title="Teologi Agama-agama">
Teologi Agama-agama

Teologi Agama-agama (dalam bahasa Inggris "Theology of Religions", dalam bahasa Latin "Theologia Religionum") adalah cabang dari ilmu teologi yang membahas bagaimana kekeristenan memberi respons teologis terhadap kenyataan adanya pluralitas agama di luar dirinya. Fokus studi teologi agama-agama adalah bagaimana umat Kristen memandang dan menilai agama-agama lain, serta bagaimana hubungan yang positif antar-agama dimungkinkan melalui teologi yang dikonstruksi. Salah satu pionir di dalam teologi agama-agama adalah teolog Inggris yang bernama Alan Race.
Perbedaan Teologi Agama-Agama dengan Studi Agama-Agama.
Teologi agama-agama merupakan bidang ilmu yang berbeda dengan studi agama-agama pada umumnya. Untuk menggambarkan perbedaan tersebut dengan lebih jelas, maka kita perlu membandingkan fokusnya masing-masing. 
Teologi Agama-Agama dan Sosiologi Agama.
Studi sosiologi agama-agama merupakan studi tentang hubungan-hubungan antara agama dan masyarakat serta bentuk-bentuk hubungan yang terjadi. Hal-hal yang menjadi perhatian dari studi ini adalah bagaimana kepercayaan-kepercayaan agama tertentu memengaruhi suatu masyarakat, atau bagaimana kepercayaan agama tertentu memengaruhi pola hubungan dengan umat beragama lain. Dalam bidang ini, yang menjadi obyek penelitian adalah aspek manusiawi (imanen), yang mana aspek Ilahi (transendensi) diwujudkan di dalam perilaku manusia sehari-hari. Akan tetapi, hal-hal yang transenden tidak terlalu diperhatikan atau dikesampingkan di dalam studi ini. 
Teologi agama-agama juga mempelajari aspek manusiawi dan aspek Ilahi di dalam agama-agama. Akan tetapi, teologi agama-agama justru lebih tertarik untuk mempelajari aspek Ilahi yang memengaruhi perilaku sehari-hari, dalam hal ini antara umat Kristen terhadap umat beragama yang lain.
Teologi Agama-Agama dan Filsafat Agama.
Filsafat agama merupakan refleksi filosofis mengenai agama dengan menggunakan metode filsafat secara sistematis dalam menganalisis isi pokok suatu agama, seperti konsep Tuhan, Yang Suci, keselamatan, ibadah, kurban, doa, dan sebagainya. Filsafat agama berupaya mencari pembenaran rasional dari gerakan agama tertentu, serta memberi penilaian terhadapnya sehingga bersifat normatif. Teologi agama-agama juga memberikan penilaian seperti filsafat, tetapi di dalam terang iman Kristen yang berupaya menilai agama-agama yang lain, bukan berdasarkan rasionalitas seperti filsafat agama melainkan penyataan Allah.
Teologi Agama-Agama Fenomenologi Agama.
Fenomenologi agama adalah bidang studi yang berupaya melihat kepelbagaian agama secara fenomenologis. Fenomenologis artinya bagaimana pemeluk agama-agama berbicara tentang apa yang mereka yakini dan percayai sejauh dapat diamati (fenomena). Di sini, penilaian oleh pengamat dihindari dan keunikan tiap agama berusaha dipertahankan. Gejala-gejala yang diperbandingkan hanya untuk memperdalam pengertian dari gejala-gejala religius yang dipelajari. Di dalam teologi agama-agama, penilaian terhadap agama lain dari perspektif kekristenan tidak dapat dihindarkan. Akan tetapi, semangat yang mendasarinya bukan semangat konfrontatif, melainkan justru bagaimana umat Kristen dan umat beragama lainnya dapat hidup bersama secara harmonis di dalam konteks kemajemukan agama.
Metode.
Di dalam teologi agama-agama, seseorang harus mulai dengan pemahaman yang setia sekaligus kritis terhadap tradisi Kristen sendiri, lalu berupaya melihat agama yang lain di dalam terang iman Kristen. Pemahaman tersebut dapat tercapai melalui metode yang dapat dipertanggungjawabkan, seperti metode empiris, historis-kritis, filologis, fenomenologis, dan lain-lain. Metode-metode tersebut dipakai untuk melihat tradisi Kristen dengan lebih kritis maupun realitas kemajemukan agama, serta mendialogkan keduanya sehingga tercapai perspektif tertentu dalam memandang agama-agama lain.

</doc>
<doc id="524158" url="?curid=524158" title="Alan Race">
Alan Race

Alan Race adalah seorang teolog Gereja Anglikan yang terkenal di dalam studi teologi agama-agama. Race saat ini menjabat sebagai Uskup Leicester sejak ditahbiskan pada tanggal 10 Oktober 2007. Selain itu, ia juga menjabat sebagai Dekan dari Studi Pasca-Sarjana Pusat Studi St. Philip, Leicester. Race telah berada di Leicester selama 14 tahun dan berpartisipasi di dalam pertemuan-pertemuan antar-iman melalui lembaga-lembaga antar-iman. Ia juga menulis dalam bidang teologi dan dialog antar-iman, serta menjadi Editor Kepala dari jurnal internasional 'Interreligious Insight: A Journal of Theology and Engagement'. 
Peran.
Di dalam studi teologi agama-agama, Race dikenal sebagai teolog yang pertama kali memopulerkan penggunaan tipologi tripolar eksklusivisme-inklusivisme-pluralisme. Tipologi tersebut digunakan sebagai standar di dalam studi teologi agama-agama, dan hingga kini masih banyak digunakan di dalam diskursus teologi agama-agama. Dengan demikian, buku "Orang-orang Kristen dan Pluralisme Religius" ("Christians and Religious Pluralism") yang ditulisnya pada tahun 1983 menjadi salah satu literatur klasik di dalam studi teologi agama-agama Kristen.
Di dalam buku tersebut, Race menggunakan tipologi untuk memetakan beragam pendekatan para teolog dan non-teolog Kristen mengenai relasi kekristenan dengan agama-agama lain. Race memasukkan pendekatan-pendekatan yang ada ke dalam tiga kategori, yaitu eksklusivisme, inklusivisme, dan pluralisme. Pembagian posisi para teolog dan non-teolog ke dalam tiga kategori tersebut didasarkan pada kesamaan dan perbedaan cara pandang mereka terhadap agama-agama non-Kristen. Race mengakui di dalam bukunya bahwa tipologi tersebut bukanlah pemikiran asli miliknya, melainkan berasal dari Carl F. Hallencreutz dan Eric J. Sharpe. Akan tetapi, di dalam studi teologi agama-agama Kristen, nama Alan Race yang dikenal sebagai promotor awal tipologi tersebut. Kendati penggunaan tipologi Race telah banyak mendapatkan kritik dan tidak lagi memadai untuk memetakan persoalan teologi agama-agama masa kini, namun tipologi tersebut tetap berperan sebagai pendekatan yang menggerakkan diskursus teologi agama-agama hingga akhir tahun 1990-an.
Isi Tipologi.
Eksklusivisme.
Posisi eksklusivisme adalah posisi yang menempatkan kekristenan sebagai satu-satunya agama yang memiliki kebenaran sebab berlandaskan penyataan Allah melalui Yesus Kristus. Di sini kekristenan menjadi satu-satunya pemilik kebenaran sehingga agama-agama lain dihilangkan dari kriteria agama yang benar. Dua teolog yang berpijak di posisi ini adalah Karl Barth dan Hendrik Kraemer. 
Inklusivisme.
Inklusivisme dilihat sebagai sebuah posisi yang menerima sekaligus menolak agama-agama lain. Di satu sisi, kekuatan spiritual dan kedalaman religius dari agama-agama di luar kekristenan diterima dan diakui, sehingga dapat dikatakan bahwa yang ilahi hadir di dalam agama tersebut. Di sisi lain, agama-agama di luar kekristenan ditolak karena dinilai tidak memiliki “cukup kebenaran” yang hanya dimungkinkan secara penuh lewat Yesus Kristus. Teolog yang amat terkenal dengan posisi ini adalah Karl Rahner dengan konsepnya tentang Kristen Anonim.
Pluralisme.
Posisi ini menyatakan bahwa tidak ada agama yang memiliki pengetahuan akan Allah secara sempurna, termasuk kekristenan. Dengan demikian, superioritas kekristenan dipandang tidak relevan, sebab kebenaran Ilahi tidak hanya dimiliki oleh kekristenan saja, melainkan setiap agama dipandang memiliki kemungkinan keterarahan religius yang sama. Pluralisme adalah posisi yang dianut oleh Race. Ia menilai posisi inilah yang relevan bagi masa kini untuk menghargai kemajemukan agama. Ada banyak teolog dan non-teolog yang berpijak pada posisi ini, seperti Wilfred Cantwell Smith, Ernst Troeltsh, W.E. Hocking, Arnold Toynbee, dan John Hick.

</doc>
<doc id="524161" url="?curid=524161" title="Gusu dari Baekje">
Gusu dari Baekje

Gusu dari Baekje (?-234, bertahta pada tahun 214-234) adalah raja keenam dari kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra tertua dari raja kelima Baekje, Chogo. 
Meskipun dianggap bahwa tanggal yang dicatat di dalam riwayat Samguk Sagi adalah tepat, Baekje melalui masa pemerintahan Gusu mungkin masih merupakan sebuah konfederasi dan belum menjadi sebuah kerajaan.
Pada tahun 216, ia menang melawan pasukan Mohe di Kastil Sado, dan pada tahun 222, ia menghancurkan 5,000 pasukan kuat Silla, saingannya. Namun di dalam riwayat Samguk Sagi dicatat banyak kekalahan Baekje melawan suku Mohe dan Silla, juga bencana alam yang terjadi di akhir masa pemerintahan Gusu.
Setelah kematian Gusu, putranya yang tertua Saban menjadi raja yang ketujuh. Saban digulingkan oleh Goi, yang diberitakan sebagai abang Chogo di dalam riwayat Samguk Sagi, tetapi dipercaya sebagai saingan keturunan kerajaan oleh pelajar modern. Mengindikasikan kelanjutan saingan di antara dua garis keturunan, putra kedua Gusu menjadi raja kesebelas, Biryu, dan nama raja keempat belas Geungusu mengindikasikan garis keturunan yang berasal dari Gusu.

</doc>
<doc id="524163" url="?curid=524163" title="Chaekgye dari Baekje">
Chaekgye dari Baekje

Chaekgye dari Baekje (?-298, bertahta tahun 286-298) adalah raja kesembilan dari kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra sulung Raja Goi.
Istrinya, yang tercatat sebagai Bogwa (보과, 寶菓), merupakan putri dari Gubernur Komanderi Daifang. Ikatan pernikahan ini mengkontribusikan pertentangan antara kerajaan di bagian utara, Goguryeo dan Baekje, setelah Goguryeo menyerang Daifang pada tahun 286 dan Chaekgye mengirim pasukan untuk membantu Daifang. Chaekgye membentengi Wiryeseong, Benteng Bukit Acha dan Sa-seong untuk mempertahankan bukit Sungai Han terhadap pembalasan yang diharapkan.
Pada tahun 298, Baekje diserang oleh Maek-in (맥인, 貊人, kemungkinan diacukan pada Dongye) dan Komanderi Lelang, dan Chaekgye terbunuh.

</doc>
<doc id="524164" url="?curid=524164" title="Taenia (cacing pita)">
Taenia (cacing pita)

Taenia merupakan salah satu marga cacing pita yang termasuk dalam Kerajaan Animalia, Filum Platyhelminthes, Kelas Cestoda, Bangsa Cyclophyllidea, Suku Taeniidae. 
Anggota-anggotanya dikenal sebagai parasit vertebrata penting yang menginfeksi manusia, babi, sapi, dan kerbau. 
Perbedaan antarspesies.
Terdapat tiga spesies penting cacing pita "Taenia", yaitu "Taenia solium", "Taenia saginata", dan "Taenia asiatica". Ketiga spesies "Taenia" ini dianggap penting karena dapat menyebabkan penyakit pada manusia, yang dikenal dengan istilah "taeniasis" dan "sistiserkosis".. Adapun perbedaan antarspesies cacing pita "Taenia" dapat dilihat pada Tabel 1 di bawah ini.
Tabel 1. Perbedaan antara "Taenia solium", "Taenia saginata" dan "Taenia asiatica" 
Siklus Hidup.
Cacing pita "Taenia" dewasa hidup dalam usus manusia yang merupakan induk semang definitif. Segmen tubuh "Taenia" yang telah matang dan mengandung telur keluar secara aktif dari anus manusia atau secara pasif bersama-sama feses manusia. Bila inang definitif (manusia) maupun inang antara (sapi dan babi) menelan telur maka telur yang menetas akan mengeluarkan embrio ("onchosphere") yang kemudian menembus dinding usus. Embrio cacing yang mengikuti sirkulasi darah limfe berangsur-angsur berkembang menjadi sistiserkosis yang infektif di dalam otot tertentu. Otot yang paling sering terserang sistiserkus yaitu jantung, diafragma, lidah, otot pengunyah, daerah esofagus, leher dan otot antar tulang rusuk. 
Infeksi "Taenia" dikenal dengan istilah Taeniasis dan Sistiserkosis. Taeniasis adalah penyakit akibat parasit berupa cacing pita yang tergolong dalam genus "Taenia" yang dapat menular dari hewan ke manusia, maupun sebaliknya. Taeniasis pada manusia disebabkan oleh spesies "Taenia solium" atau dikenal dengan cacing pita babi , sementara "Taenia saginata" dikenal juga sebagai cacing pita sapi.
Sistiserkosis pada manusia adalah infeksi jaringan oleh bentuk larva Taenia (sistiserkus) akibat termakan telur cacing "Taenia solium" (cacing pita babi). Cacing pita babi dapat menyebabkan sistiserkosis pada manusia, sedangkan cacing pita sapi tidak dapat menyebabkan sistiserkosis pada manusia. Sedangkan kemampuan "Taenia asiatica" dalam menyebabkan sistiserkosis belum diketahui secara pasti. Terdapat dugaan bahwa "Taenia asiatica" merupakan penyebab sistiserkosis di Asia. 
Manusia terkena taeniasis apabila memakan daging sapi atau babi yang setengah matang yang mengandung sistiserkus sehingga sistiserkus berkembang menjadi "Taenia" dewasa dalam usus manusia. Manusia terkena sistiserkosis bila tertelan makanan atau minuman yang mengandung telur "Taenia solium". 
Hal ini juga dapat terjadi melalui proses infeksi sendiri oleh individu penderita melalui pengeluaran dan penelanan kembali makanan. . 
Sumber penularan cacing pita "Taenia" pada manusia yaitu
Penyebaran.
Penyebaran di Dunia.
Cacing pita "Taenia" tersebar secara luas di seluruh dunia. . Penyebaran "Taenia" dan kasus infeksi akibat "Taenia" lebih banyak terjadi di daerah tropis karena daerah tropis memiliki curah hujan yang tinggi dan iklim yang sesuai untuk perkembangan parasit ini. Taeniasis dan sistiserkosis akibat infeksi cacing pita babi "Taenia solium" merupakan salah satu zoonosis di daerah yang penduduknya banyak mengkonsumsi daging babi dan tingkat sanitasi lingkungannya masih rendah, seperti di Asia Tenggara, India, Afrika Selatan, dan Amerika Latin. Adapun kasus infeksi cacing pita "Taenia" di negara tropis dapat dilihat pada Tabel 2.
Tabel 2. Kasus Infeksi Cacing Pita Taenia di Negara Tropis
Salah satu bukti lebih luasnya penyebaran "Taenia" di daerah tropis yaitu ditemukannya spesies ketiga penyebab taeniasis pada manusia di beberapa negara Asia yang dikenal dengan sebutan "Taiwan Taenia" atau "Asian Taenia". . Asian Taenia dilaporkan telah ditemukan di negara-negara Asia yang umumnya beriklim tropis seperti Indonesia, Thailand, Malaysia, Filipina, Korea dan Cina. Kini "Asian Taenia" disebut "Taenia asiatica" . Kejadian "T. asiatica" yang tinggi terutama ditemukan di Pulau Samosir, Indonesia. 
Sistiserkosis merupakan infeksi yang sering ditemukan pada babi dan manusia terutama di negara berkembang. Penyebaran sistiserkus pada manusia dipengaruhi oleh kontak antara babi dan feses manusia, tidak adanya pemeriksaan kesehatan daging saat penyembelihan, dan konsumsi daging mentah atau setengah matang. Penyebaran penyakit ini luas karena "Taenia" dapat memproduksi puluhan bahkan ratusan ribu telur setiap hari yang dapat disebar oleh air hujan ke lingkungan bahkan pada lokasi yang jauh dari tempat pelepasan telur. 
Penyebaran di Indonesia.
Infeksi cacing pita "Taenia" tertinggi di Indonesia terjadi di Provinsi Papua. 
Prevalensi sistiserkosis pada manusia berdasarkan pemeriksaan serologis pada masyarakat Bali sangat tinggi yaitu 5,2% sampai 21%, sedangkan prevalensi taeniasis di provinsi yang sama berkisar antara 0,4%-23%. Sebanyak 13,5% (10 dari 74 orang) pasien yang mengalami epilepsi di Bali didiagnosa menderita sistiserkosis di otak. Prevalensi taeniasis "T. asiatica" di Sumatera Utara berkisar 1,9%-20,7%. Kasus "T. asiatica" di Provinsi ini umumnya disebabkan oleh konsumsi daging babi hutan setengah matang. 
Dampak terhadap Kesehatan.
Cacing pita "Taenia" dapat menimbulkan penyakit yang disebut taeniasis dan sistiserkosis. Gejala klinis terbanyak yang dikeluhkan adalah:
Sistiserkosis menimbulkan gejala dan efek yang beragam sesuai dengan lokasi parasit dalam tubuh. Manusia dapat terjangkit satu sampai ratusan sistiserkus di jaringan tubuh yang berbeda-beda. Sistiserkus pada manusia paling sering ditemukan di otak (disebut neurosistiserkosis), mata, otot dan lapisan bawah kulit .
Dampak kesehatan yang paling ditakuti dan berbahaya akibat larva cacing "Taenia" yaitu neurosistiserkosis yang dapat menimbulkan kematian. Neurosistiserkosis adalah infeksi sistem saraf pusat akibat sistiserkus dari larva "Taenia solium". Neurosistiserkosis merupakan faktor risiko penyebab stroke baik pada manusia yang muda maupun setengah baya, epilepsi dan kelainan pada tengkorak. Sistiserkosis merupakan penyebab 1% kematian pada rumah sakit umum di Meksiko City dan penyebab 25% tumor dalam otak .
Pengendalian.
Pengendalian cacing pita "Taenia" dapat dilakukan dengan memutuskan siklus hidupnya. Pemutusan siklus hidup cacing "Taenia" sebagai agen penyebab penyakit dapat dilakukan melalui diagnosa dini dan pengobatan terhadap penderita yang terinfeksi. Beberapa obat cacing yang dapat digunakan yaitu Atabrin, Librax dan Niclosamide dan Praziquantel . Sedangkan untuk mengobati sistiserkosis dapat digunakan Albendazole dan Dexamethasone. Untuk mengurangi kemungkinan infeksi oleh "Taenia" ke manusia maupun hewan diperlukan peningkatan daya tahan tubuh inang. Hal ini dapat dilakukan melalui vaksinasi pada ternak, terutama babi di daerah endemis taeniasis/sistiserkosis serta peningkatan kualitas dan kecukupan gizi pada manusia. 
Lingkungan yang bersih sangat diperlukan untuk memutuskan siklus hidup "Taenia" karena lingkungan yang kotor menjadi sumber penyebaran penyakit. Pelepasan telur "Taenia" dalam feses ke lingkungan menjadi sumber penyebaran taeniasis/sistiserkosis. Faktor risiko utama transmisi telur "Taenia" ke babi yaitu pemeliharaan babi secara ekstensif, defekasi manusia di dekat pemeliharaan babi sehingga babi memakan feses manusia dan pemeliharaan babi dekat dengan manusia. Hal yang sama juga berlaku pada transmisi telur "Taenia" ke sapi. Telur cacing ini dapat terbawa oleh air ke tempat-tempat lembap sehingga telur cacing lebih lama bertahan hidup dan penyebarannya semakin luas. 
Kontrol penyakit akibat "Taenia" di lingkungan dapat dilakukan melalui peningkatan sarana sanitasi, pencegahan konsumsi daging yang terkontaminasi, pencegahan kontaminasi tanah dan tinja pada makanan dan minuman. Pembangunan sarana sanitasi, misalnya kakus dan "septic tank", serta penyediaan sumber air bersih sangat diperlukan. Pencegahan konsumsi daging yang terkontaminasi dapat dilakukan melalui pemusatan pemotongan ternak di rumah potong hewan (RPH) yang diawasi oleh dokter hewan. 
Pranala luar.
Petunjuk Pemberantasan Taeniasis/Sistiserkosis di Indonesia

</doc>
<doc id="524166" url="?curid=524166" title="Tg">
Tg

TG atau Tg dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="524175" url="?curid=524175" title="SMP Negeri 2 Tebat Karai">
SMP Negeri 2 Tebat Karai

SMP Negeri 2 Tebat Karai adalah sekolah menengah pertama yang berada di Kecamatan Tebat Karai, Kepahiang. Sekolah ini merupakan sekolah menengah pertama berstatus sekolah standar nasional pertama di Kabupaten Kepahiang. Sekolah ini diresmikan berdasarkan Keputusan Kelembagaan Nomor: 0594/C/85 pada tanggal 22 November 1985, dan ini menjadi tanggal berdirinya SMP Negeri 2 Tebat Karai. Sebelum Kepahiang menjadi sebuah kabupaten di Provinsi Bengkulu, SMP Negeri 2 Tebat Karai dikenal dengan SMP Talang Karet. Sejak 9 November 2009, sekolah ini mendapat nilai akreditasi 88 dengan predikat A.
Kepala sekolah.
Berikut ini adalah dewan guru yang pernah menjabat sebagai kepala sekolah di SMP Negeri 2 Tebat Karai:
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 2 Tebat Karai memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas yang dimiliki SMP Negeri 2 Tebat Karai untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar, antara lain:

</doc>
<doc id="524180" url="?curid=524180" title="Buluh Kuning, Sungai Durian, Kotabaru">
Buluh Kuning, Sungai Durian, Kotabaru

Buluh Kuning berasal dari kata buluh yang berarti bambu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sungai Durian, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Buluh kuning yang dulu banyak orang kini hanya separonya saja. Karena banyak warga yang pindah keluar daerah tersebut. Daerah yang lumayan dekat yaitu desa kikil. Letak desa kikil berada di pinggir jalan poros kalsel kaltim yang banyak dilalui pengendara mobil dan sepeda motor.

</doc>
<doc id="524181" url="?curid=524181" title="Gunung Batu Besar, Sampanahan, Kotabaru">
Gunung Batu Besar, Sampanahan, Kotabaru

Gunung Batu Besar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sampanahan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524182" url="?curid=524182" title="Sungai Bali, Pulau Sebuku, Kotabaru">
Sungai Bali, Pulau Sebuku, Kotabaru

Sungai Bali adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Sebuku, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524183" url="?curid=524183" title="Tengah, Pulau Sembilan, Kotabaru">
Tengah, Pulau Sembilan, Kotabaru

Tengah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Sembilan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524184" url="?curid=524184" title="Sahafi, Kelumpang Hilir, Kotabaru">
Sahafi, Kelumpang Hilir, Kotabaru

Sahafi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Hilir, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524186" url="?curid=524186" title="Pembalacanan, Kelumpang Selatan, Kotabaru">
Pembalacanan, Kelumpang Selatan, Kotabaru

Pembalacanan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524187" url="?curid=524187" title="Sang-Sang, Kelumpang Tengah, Kotabaru">
Sang-Sang, Kelumpang Tengah, Kotabaru

Sang-Sang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Tengah, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524188" url="?curid=524188" title="Pudi Seberang, Kelumpang Utara, Kotabaru">
Pudi Seberang, Kelumpang Utara, Kotabaru

Pudi Seberang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kelumpang Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524191" url="?curid=524191" title="Mayang Sari, Pamukan Barat, Kotabaru">
Mayang Sari, Pamukan Barat, Kotabaru

Mayang Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Barat, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524192" url="?curid=524192" title="Tanjung Samalantakan, Pamukan Selatan, Kotabaru">
Tanjung Samalantakan, Pamukan Selatan, Kotabaru

Tanjung Samalantakan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524194" url="?curid=524194" title="Tanjung Lalak Selatan, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Tanjung Lalak Selatan, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Tanjung Lalak Selatan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524195" url="?curid=524195" title="Tanjung Lalak Utara, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Tanjung Lalak Utara, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Tanjung Lalak Utara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524196" url="?curid=524196" title="Lontar Timur, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Lontar Timur, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Lontar Timur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524197" url="?curid=524197" title="Lontar Selatan, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Lontar Selatan, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Lontar Selatan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524198" url="?curid=524198" title="Lontar Utara, Pulau Laut Barat, Kotabaru">
Lontar Utara, Pulau Laut Barat, Kotabaru

Lontar Utara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Barat, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524199" url="?curid=524199" title="Bekambit Asri, Pulau Laut Timur, Kotabaru">
Bekambit Asri, Pulau Laut Timur, Kotabaru

Bekambit Asri adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Timur, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524200" url="?curid=524200" title="Sungai Pasir, Pulau Laut Tengah, Kotabaru">
Sungai Pasir, Pulau Laut Tengah, Kotabaru

Sungai Pasir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Tengah, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524201" url="?curid=524201" title="Kerayaan Utara, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru">
Kerayaan Utara, Pulau Laut Kepulauan, Kotabaru

Kerayaan Utara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Kepulauan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524202" url="?curid=524202" title="Alle-Alle, Pulau Laut Selatan, Kotabaru">
Alle-Alle, Pulau Laut Selatan, Kotabaru

Alle-Alle adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pulau Laut Selatan, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524204" url="?curid=524204" title="Balamea, Pamukan Utara, Kotabaru">
Balamea, Pamukan Utara, Kotabaru

Balamea adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Pamukan Utara, kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="524208" url="?curid=524208" title="Sticky &amp; Sweet Tour">
Sticky &amp; Sweet Tour

Sticky & Sweet Tour adalah album live ketiga karya penyanyi pop berkebangsaan Amerika Serikat Madonna. Album ini dirilis pada tanggal 26 Maret 2010 oleh label Warner Bros. Records. Album ini dirilis dalam format CD+DVD dobel. Album ini merupakan rekaman konser Madonna di Buenos Aires, Argentina pada tanggal 4-5,7-8 Desember 2008, dalam rangkaian tur dunia bertajuk "Sticky & Sweet Tour".

</doc>
<doc id="524210" url="?curid=524210" title="Kelompok ilmiah remaja">
Kelompok ilmiah remaja

Kelompok ilmiah remaja (disingkat KIR) adalah kelompok remaja yang melakukan serangkaian kegiatan yang menghasilkan karya ilmiah. KIR merupakan kegiatan ekstrakurikuler di SMP, SMA, SMK, Madrasah Tsanawiyah, Madrasah Aliyah, maupun pondok pesantren. Ekstrakurikuler ini merupakan organisasi yang sifatnya terbuka bagi para remaja yang ingin mengembangkan kreativitas, ilmu pengetahuan, dan teknologi pada masa kini maupun masa yang akan datang.
Sejarah.
"Youth Science Club" (disingkat "YSC") awalnya dibentuk bagi remaja yang berusia 12-18 tahun oleh UNESCO pada tahun 1963, tetapi pada tahun 1970 batasan usia tersebut diubah menjadi 12-21 tahun. Di Indonesia, "Youth Science Club" dikenal dengan nama Kelompok Ilmiah Remaja yang terbentuk atas inisiatif remaja Indonesia itu sendiri. Pembentukannya diawali pada tahun 1969 saat koran Harian Berita Yudha membentuk "Remaja Yudha Club" ("RYC"). Selanjutnya, setelah difasilitasi oleh LIPI dan mengalami perkembangan, maka "Remaja Yudha Club" berubah menjadi Kelompok Ilmiah Remaja. Istilah ini masih digunakan hingga saat ini, dan masih aktif dilaksanakan di berbagai sekolah di seluruh Indonesia.
Tujuan.
Kegiatan ini bertujuan untuk mengembangkan sikap ilmiah, kejujuran dalam gejala alam yang ditemui dalam dengan kepekaan yang tinggi berdasarkan metode yang sistematis, objektif, rasional, dan berprosedur. Sehingga kegiatan tersebut dapat memberikan kompetensi pengembangan diri dalam kehidupan.
Manfaat.
Kelompok Ilmiah Remaja yang dikembangkan di sekolah mempunyai beberapa manfaat bagi siswa, guru, dan sekolah. Manfaat tersebut antara lain adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="524214" url="?curid=524214" title="Teenage Fantasy">
Teenage Fantasy

Teenage Fantasy adalah album kedua dari band rock canada Secret And Whisper. Dirilis pada tanggal 6 April 2010. 

</doc>
<doc id="524215" url="?curid=524215" title="Daan Jahja">
Daan Jahja

Letkol Inf H. Daan Jahja () adalah Gubernur (Militer) Jakarta dan Panglima Divisi Siliwangi. Ia memainkan peranan penting dalam menumpas aksi Kapten Westerling yang mau merebut kekuasaan negara karena tidak menerima penyerahan kedaulatan Indonesia oleh Belanda tanggal 27 Desember 1949.
Latar belakang.
Daan Jahja lahir dari pasangan Jahja Datoek Kajo dan Sjahrizan Jahja, asal Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat. Ayahnya merupakan anggota Volksraad yang cukup vokal, dan orang yang pertama kali berpidato menggunakan bahasa Indonesia dalam sidang Volksraad. Daan merupakan anak yang tertua dari sembilan bersaudara.
Perjuangan.
Daan Jahja aktif terlibat pada masa-masa revolusi Indonesia. Dia bergabung dengan kelompok Prapatan 10, satu dari dua kelompok pemuda yang paling menonjol pada masa kemerdekaan Indonesia. Kelompok Prapatan 10 yang bermarkas di Jl. Prapatan 10, Jakarta merupakan pengikut Sutan Sjahrir. Sedangkan kelompok lainnya, yakni Menteng 31 menjadi pengikut Tan Malaka. Daan Jahja menjadi pemimpin dalam kelompok Parapatan 10. Pada peristiwa Rengasdengklok, Daan dan kelompok Prapatan 10 bertugas untuk membawa Mohammad Hatta ke Rengasdengklok. Sedangkan kelompok Menteng 31 pimpinan Chaerul Saleh membawa Soekarno. Kedua kelompok ini menuntut agar Soekarno-Hatta cepat-cepat memproklamirkan kemerdekaan Indonesia.
Ia juga terlibat aktif pada saat rapat raksasa di Lapangan Ikada, Jakarta. Pada masa Agresi Militer Belanda II, ia ditempatkan di wilayah Sumatera. Kepada menteri pertahanan Mohammad Hatta, ia menyampaikan memorandum agar pemerintah menyiapkan pangkalan cadangan di tempat yang lebih luas yang memungkinkan pemerintah bergerak lebih leluasa untuk perang gerilya. Tempat yang disarankannya adalah Bukittinggi, Sumatera Barat, mengingat ruang gerak di pulau Jawa yang semakin sempit. Saat menjabat gubernur Jakarta, Daan Jahja berhasil menyelesaikan masalah administratif pemerintahan Jakarta yang sebelumnya diatur oleh Belanda.
Letnan Kolonel H. Daan Jahja wafat pada tanggal 20 Juni 1985 tepat pada saat Idul Fitri 1405. Ia wafat sepulang dari mesjid Sunda Kelapa, Jakarta setelah melaksanakan salat Ied.

</doc>
<doc id="524217" url="?curid=524217" title="Bule">
Bule

Bule (dibaca "bu-lé") adalah kata slang yang umumnya digunakan di Indonesia untuk "orang kulit putih" ataupun keturunan asli Eropa / kulit putih. Istilah ini dahulu juga digunakan untuk menggambarkan orang-berwarna kulit terang. Definisi kamus untuk kata ini merujuk pada "bulai", yang menunjukkan bahwa definisinya yang kaku adalah albino. Istilah ini dapat ditafsirkan oleh orang kulit putih sebagai sarkasme, meskipun penduduk Indonesia yang non-kulit putih saat ini tidak menganggap seperti itu.
Istilah ""bule"" perlu dibedakan dengan istilah ""orang indo"" atau orang blasteran Eropa dan Indonesia.
Etimologi.
Istilah "bule" berasal dari evolusi pelafazan / pengucapan istilah "bulai", kata nomina yang didefinisikan KBBI IV sebagai ""putih seluruh tubuh dan rambutnya karena kekurangan pigmen berwarna pirang"" atau merujuk pada kelainan pigmentasi albino. Walaupun saat ini kedua istilah tersebut telah merujuk pada arti yang berbeda, latar belakang ini dianggap sebagai penyebab mengapa istilah "bule" dapat dianggap sebagai sarkasme oleh orang kulit putih.
Dalam budaya populer.
Berubah dari cara penggunaannya yang sebelumnya terbatas hanya di kalangan masyarakat non-kulit putih di Indonesia, istilah "bule" mulai digunakan secara terbuka dan luas setelah digunakan dalam dunia hiburan sebagai judul acara realitas komedi populer ""Bule Gila"" (judul disingkat menjadi ""BuGil"") yang ditayangkan stasiun televisi swasta Indonesia, Trans TV tahun 2004. Pada tahun yang sama istilah "bule" juga digunakan dalam sinetron ""Bule Masuk Kampung"" yang mulai ditayangkan stasiun televisi swasta Indosiar.

</doc>
<doc id="524219" url="?curid=524219" title="Air Force One (film)">
Air Force One (film)

Air Force One adalah film aksi Amerika Serikat tahun 1997 yang ditulis oleh Andrew W. Marlowe dan disutradarai oleh Wolfgang Petersen. Film ini dibintangi oleh Harrison Ford, Gary Oldman, Glenn Close, Wendy Crewson, Xander Berkeley, William H. Macy dan Paul Guilfoyle.
Sinopsis.
Presiden Amerika Serikat James "Jim" Marshall (Harrison Ford) baru saja berangkat pulang ke negaranya setelah berpidato dalam sebuah acara perayaan penangkapan Jenderal Ivan Radek (Jurgen Prochnow), pemimpin pemberontak Kazakhstan di Moskow, Rusia. Tanpa disadari pesawat kepresidenan Air Force One disusupi oleh sekelompok teroris yang menyamar sebagai awak televisi Rusia. Pimpinan teroris Egor Korshunov (Gary Oldman) dan anak buahnya secara tiba-tiba menyerang dan berhasil menguasai pesawat tersebut.
Seluruh penumpang pesawat Air Force One disandera termasuk istri Presiden, Grace Marshall (Wendy Crewson) dan putri mereka, Alice (Liesel Matthews). Namun Presiden Marshall berhasil lolos dari tangkapan para teroris dan bersembunyi di dalam pesawat. Egor langsung menghubungi Gedung Putih di Washington untuk menuntut pembebasan pemimpin mereka, Jenderal Radek dari penjara. Jika tidak dipenuhi, para teroris akan mengeksekusi seorang penumpang setiap setengah jam sampai permintaan mereka dipenuhi.
Presiden Marshall yang disangka para teroris telah meloloskan diri dari pesawat dengan menggunakan sekoci penyelamat, ternyata diam-diam berusaha mengambil alih kendali pesawat. Para teroris yang akhirnya tahu usaha Marshall, berusaha menangkapnya hidup-hidup. Tetapi mereka terlalu meremehkan kemampuan sang presiden yang merupakan mantan prajurit pemenang penghargaan tertinggi negara "Medal of Honor" di medan perang Vietnam. Dengan fisiknya yang masih kuat dan kemampuan bela dirinya, Marshall mencoba mengalahkan para teroris satu persatu di samping berusaha membebaskan istri, putrinya dan para penumpang lainnya.
Wakil Presiden Kathryn Bennett (Glenn Close) langsung mengadakan pertemuan darurat untuk menyelesaikan pembajakan tersebut. Sesuai kebijakan pemerintah Amerika Serikat, mereka tidak boleh memenuhi tuntutan teroris walau harus membahayakan pemimpin mereka. Selagi Kathryn masih bingung mengambil keputusan, ia didesak oleh Menteri Pertahanan Walter Dean (Dean Stockwell) untuk mengambil alih kekuasaan karena sang presiden dapat dianggap berhalangan secara tetap secara teknis. Wakil Presiden menjadi ragu-ragu juga walau permintaan Walter Dean didukung oleh Jaksa Agung Amerika (Philip Baker Hall).

</doc>
<doc id="524229" url="?curid=524229" title="Antonia Ford">
Antonia Ford

Antonia Ford-Willard dikenal sebagai mata-mata untuk Tentara Konfederasi Amerika Serikat (bahasa Inggris: "Confederate States Army") selama perang saudara, ia merupakan sukarelawan dari kalangan sipil. Antonia melakukan aktivitas mata-matanya di sebuah rumah milik ayahnya, Edward R. Ford yang berada di seberang Fairfax Courthouse, dimana banyak sekali tamu-tamu dari kalangan militer berkunjung sehingga ia dengan mudah mendengar pembicaraan mereka.

</doc>
<doc id="524231" url="?curid=524231" title="Brown Eyed Girls">
Brown Eyed Girls

Brown Eyed Girls (Hangul: 브라운 아이드 걸스) adalah grup penyanyi wanita dari Korea Selatan. Grup yang berada di bawah manajemen NegaNetwork ini terdiri dari 4 orang anggota: Jea, Ga-in, Narsha, dan Miryo. Singkatan untuk nama grup ini adalah B.E.G. Mereka debut sebagai group vokal R&B/ballad pada tahun 2006 dan menantang diri mereka sendiri dengan mencoba jenis musik yang berbeda. Meraih popularitas pada tahun 2008, dengan single "L.O.V.E." dan retro musik dance "How Come", they went and completed their transition into a group pop elektronik dengan single "Abracadabra" dan "Sign" pada tahun 2009. Group ini memulai debut mereka di Jepang tahun 2010 sementara para anggotanya mengerjakan aktivitas solo mereka di Korea. Setelah 2 tahun dan 2 bulan group ini kembali dengan single "Sixth Sense". Salah satu anggota BEG, Ga-In,telah mengeluarkan lagu terbarunya yang berjudul bloom. 
Karier.
Debut: Vol. 1 “Your Story” dan Vol. 2 “Leave Ms. Kim”.
Pemimpin group Jea salah seorang yang bertanggung jawab dalam pembentukan group dan yang paling aktif terlibat langsung dalam seleksi para anggotanya. Anggota pertama yang dipilih jea adalah Miryo, yang dikenal sebagai rapper wanita terbaik dalam komunitas hip-hop. Miryo sebelumnya bekerja sama dengan sesama rapper, Gil Seong-joon dari Leessang, dan dia merupakan rapper wanita utama dalam group hip-hop yang dikenal dengan “Honey Family”. Narsha terpilih ketika Jea mengingatnya sebagai penyanyi berbakat pada masa sekolahnya dulu. Ga-in dipilih oleh ketiga anggotanya setelah dia tereliminasi dari “Battle Shin Hwa". Menurut Ga-in, dia sedang menangis di kamar mandi setelah gagal dalam audisi, yang kemudian ditemukan oleh composer Ahn Jung Hoon, dan terpilih melalui audisi di perusahaan “Brown Eyed Girls'“. Keempat anggotanya mengadakan beberapa konser bertaraf, dan biasa dikenal dengan sebutan "Crescendo" sebelum secara resmi debut sebagai "Brown Eyed Girls".
Setelah lebih dari 3 tahun berlatih menyanyi dan menyelenggarakan beberapa konser bertaraf, the “Brown Eyed Girls” merilis album debut mereka "Your Story" di korea selatan pada tanggal 2 maret 2006, dengan track ballad, "Come Closer" singlenya. Debut sebagai group tanpa wajah mereka tidak tampil di media visual manapun dan memilih tidak tampil dalam video musik mereka sendiri. Album tersebut menerima bbeberapa kritikan baik tetapi tidak berjalan lancar sesuai komersial yang diharapkan. Album tesebut kemudian dirilis kembali dengan "Hold The Line" (dimana sampel lagu "Push the Button" oleh group wanita inggris Sugababes and "Technologic" oleh Daft Punk). Lagu ini menjadi hit, kemudian menjadi pendorong popularitas group. Single "Hold the Line" telah melintasi dunia karena itu dimasukkan dalam daftar lagu dari permainan “Pump it Up”.
Setalah istirahat sejenak mereka kembali ke studio untuk membuat album kedua"Leave Ms. Kim"(떠나라 미스김)yang berisi singel "너에게 속았다"("You Got Me Fooled"). lagu "Oasis" (오아시스) featuring Lee Jae Hoon yang terdapat dalam singel digital perdana dan "It's Mine" (), sebuah kolaborasi dengan group SeeYa.
Selama istirahat antara debut mereka dan album kedua, "Brown Eyed Girls" merilis single digital "I Am a Summer" (내가 여름이다) yang kemudian sukses sebagai lagu hit.
2008: Mini Album "With Love" dan "My Style".
Album mini pertama "With L.O.V.E Brown Eyed Girls" dirilis pada Januari 2008. Sebuah lagu dari album tersebut, "L.O.V.E" yang berirama "electronical dance" sampai ke tangga lagu hit Korea Selatan. Mengikuti kesuksesan "L.O.V.E" dirilis album mini kedua "My style" yang menghasilkan hit "How Come?" (어쩌다?) yang bernuansa kental "electronic sound". Masih dari album yang sama, lagu "You" masuk ke tangga teratas tangga singel Korea Selatan hingga Brown Eyed Girls masuk ke dalam papan atas grup terkenal Korea Selatan bersama-sama dengan TVXQ dan Wonder Girls.
Album Sound-G.
Album ketiga "Sound-G" dirilis pada bulan Juli 2009. Mereka mengubah penampilan agar terlihat lebih seksi, termasuk dalam video musik lagu andalan "Abracadabra".

</doc>
<doc id="524234" url="?curid=524234" title="Universitas Iaşi">
Universitas Iaşi

Universitas Alexandru Ioan Cuza di Iaşi (bahasa Rumania: "Universitatea "Alexandru Ioan Cuza" din Iaşi") adalah universitas publik yang terletak di Iaşi, Rumania. Universitas ini adalah universitas tertua di Rumania, didirikan tahun 1860 oleh Pangeran Alexandru Ioan Cuza.

</doc>
<doc id="524237" url="?curid=524237" title="Uji Triangle">
Uji Triangle

Uji triangle (segitiga) merupakan salah satu bentuk pengujian pembedaan pada uji organoleptik, dimana dalam pengujian ini sejumlah contoh disajikan hanya jika dalam pengujian duo trio menggunakan pembanding sedangkan dalam uji triangle tanpa menggunakan pembanding.
Uji triangle digunakan untuk mengetahui ada tidaknya perbedaan antar sampel (makanan) yang disajikan, baik dari warna, rasa, maupun bau. Dalam pengujian Triangle panelis diminta untuk memilih salah satu sampel yang berbeda dari tiga sampel yang disajikan, sehingga dapat diketahui perbedaan sifat di antara ketiga sampel itu.
Uji triangle ini ada yang bersifat sederhana, artinya hanya untuk mengetahui ada tidaknya perbedaan antara dua macam sampel, tetapi ada pula yang bersifat lebih terarah, yaitu untuk mengetahui sejauh mana perbedaan antara dua sampel tersebut.
Uji segitiga atau uji triangle ini digunakan untuk mendeteksi perbedaan yang kecil dengan sifat yang lebih terarah. Pengujian ini lebih banyak digunakan karena lebih peka daripada uji pasangan. Uji ini mula- mula diperkenalkan oleh dua orang ahli statistik denmark pada tahun 1946. Dalam pengujian ini kepada masing-masing panelis disajikan secara acak tiga contoh berkode. Pengujian ketiga contoh itu biasanya dilakukan bersamaan tetapi dapat pula berturut-turut. Dua dari tiga contoh itu merupakan contoh yang sama, dan yang ketiga berlainan. Panelis diminta untuk memilih satu dari tiga contoh yang berbeda dari dua lainnya. Dalam uji ini tidak menggunakan ataupun tidak disediakan contoh baku atau pembanding.
Prinsip dari percobaan uji triangle adalah berdasarkan sensitifitas panelis dalam membedakan dua sampel dimana perbedaannya sangat kecil dan pengujian ini sifatnya lebih terarah.

</doc>
<doc id="524242" url="?curid=524242" title="Viktimologi">
Viktimologi

Viktimologi adalah ilmu yang mempelajari tentang korban ("victim" = korban) termasuk hubungan antara korban dan pelaku, serta interaksi antara korban dan sistem peradilan - yaitu, polisi, pengadilan, dan hubungan antara pihak-pihak yang terkait - serta didalamnya juga menyangkut hubungan korban dengan kelompok-kelompok sosial lainnya dan institusi lain seperti media, kalangan bisnis, dan gerakan sosial. 
Viktimologi juga membahas peranan dan kedudukan korban dalam suatu tindakan kejahatan di masyarakat, serta bagaimana reaksi masyarakat terhadap korban kejahatan. Proses dimana seseorang menjadi korban kejahatan disebut dengan "viktimisasi".
Macam-macam tipologi korban.
Berdasarkan ?
Menurut M.E. Wolfgang, tipologi korban meliputi:
Berdasarkan peran.
E.A. Fattah (1967) merumuskan tipologi berdasarkan peran korban:
Berdasarkan tingkat kesalahan.
Selain itu, B. Mendelsohn merumuskan tipologi berdasarkan tingkat kesalahan korban:
Teori.
Teori Terpaan Gaya Hidup.
Hindelang, Gottfredson, dan Garofalo menjelaskan mengenai bagaimana antara satu kelompok sosial dengan kelompok sosial lainnya memiliki perbedaan dalam risiko untuk menjadi korban kejahatan akibat perbedaan gaya hidup dari status sosial yang dimiliki. 

</doc>
<doc id="524243" url="?curid=524243" title="Lala Karmela">
Lala Karmela

Karmela Mudayatri Herradura Kartodirdjo lebih dikenal dengan nama Lala Karmela () adalah seorang musisi dan aktris Indonesia. Lala telah merilis tiga album sebagai penyanyi solo. Sebelumnya ia pernah tergabung dalam band bernama "Inersia".
Karier.
Sebelum aktif dalam menyanyi, ia terlebih dahulu aktif dalam beberapa judul sinetron remaja. Kemudian, ia bergabung dalam grup musik "Inersia" yang kemudian meluncurkan album berjudul "Bersama". Melalui penampilan dari video klip grup musik tersebut, bakat Lala ditemukan oleh Ronnie Henares yang memberikan Lala kontrak rekaman di Filipina. Setelah menyelesaikan kuliahnya di sastra inggris Universitas Indonesia pada 2006, ia pindah ke Filipina tempat kelahiran ibunya untuk berkarier sebagai penyanyi. Ketika ia memutuskan hijrah ke Filipina untuk rekaman di Warner Music Philippines, ia sempat menunggu selama enam bulan karena jadwal rekaman yang tak ada kepastian. Selama masa menunggu itu tinggal di rumah neneknya di Manila. Saat menunggu rekaman itulah, Lala mengisi hari-harinya dengan bekerja paruh waktu di perusahaan "content provider". Ia juga menyanyi dari satu kafe ke kafe di Manila yang membuat nama dan suaranya mulai dikenal publik Filipina.

</doc>
<doc id="524250" url="?curid=524250" title="Invasi Tulagi">
Invasi Tulagi

Invasi Tulagi 3 Mei dan 4 Mei 1942 adalah bagian dari Operasi Mo yang merupakan strategi Kekaisaran Jepang dalam Perang Pasifik di kawasan Pasifik Selatan dan Pasifik Barat Daya. Menurut rencana invasi, prajurit Angkatan Laut Kekaisaran Jepang didaratkan untuk merebut Tulagi dan pulau-pulau sekitarnya di Protektorat Kepulauan Solomon. Pendudukan Tulagi oleh Jepang dimaksudkan untuk menutupi serangan mengapit dan memberikan dukungan bagi pasukan Jepang yang maju ke Port Moresby di Guinea Baru, serta menyediakan pangkalan bagi pasukan Jepang untuk mengancam dan menghancurkan rute logistik dan komunikasi antara Amerika Serikat, Australia, dan Selandia Baru.
Tanpa kekuatan yang berarti untuk dapat menahan ofensif Jepang di Solomon, Residen Komisaris Inggris untuk Protektorat Kepulauan Solomon beserta sejumlah tentara Australia yang ditugaskan untuk mempertahankan Tulagi dievakuasi dari Tulagi sebelum kedatangan tentara Jepang pada 3 Mei. Meskipun demikian, keesokan harinya, sebuah gugus tugas kapal induk Amerika Serikat menyerang pasukan pendarat Jepang di Tulagi dengan serangan udara yang menghancurkan atau merusak beberapa kapal-kapal dan pesawat terbang Jepang yang membantu pendaratan. Gugus tugas kapal induk Amerika Serikat tersebut sebenarnya sedang dalam perjalanan untuk mengatasi Jepang yang sedang maju menuju Port Moresby, dan berakhir dengan Pertempuran Laut Karang. Pada akhirnya, tentara Jepang berhasil menduduki Tulagi, dan mulai membangun sebuah pangkalan angkatan laut berukuran kecil.
Selama beberapa bulan berikutnya, Jepang mendirikan stasiun pengisian bahan bakar angkatan laut, pusat komunikasi, dan pangkalan pesawat pengintai amfibi di Tulagi, dan pulau-pulau kecil Gavutu dan Tanambogo yang berdekatan. Pada Juli 1942, Jepang mulai membangun lapangan terbang besar di Pulau Guadalkanal yang berdekatan. Kegiatan Jepang di Tulagi dan Guadalkanal diamati oleh pesawat pengintai Sekutu, serta personel penjaga pantai Coastwatchers Australia yang ditempatkan di daerah tersebut. Dengan alasan kegiatan Jepang mengancam jalur komunikasi dan logistik Sekutu di Pasifik Selatan, pasukan Sekutu melakukan serangan balasan dengan melakukan pendaratan di Guadalkanal dan Tulagi pada 7 Agustus 1942, dan memulai Kampanye Guadalkanal yang menentukan, dan serangkaian pertempuran antara Jepang dan Sekutu yang bersama-sama dengan kampanye Guinea Baru akhirnya menentukan hasil akhir perang di Pasifik Selatan.
Latar belakang.
Pada 7 Desember 1941, Jepang menyerang armada Pasifik Amerika Serikat di Pearl Harbor, Hawaii. Serangan Pearl Harbor melumpuhkan sebagian besar kapal-kapal perang Armada Pasifik Amerika Serikat, dan menandai dimulainya secara resmi keadaan perang antara kedua negara. Dalam Perang Pasifik, pemimpin perang Jepang berusaha menetralisasi armada Amerika, merebut wilayah jajahan negara Barat yang kaya sumber daya alam, dan memperoleh pangkalan militer strategis untuk mempertahankan Kekaisaran Jepang Raya. Segera setelah Pengeboman Pearl Harbor, negara-negara lain, termasuk Britania Raya, Australia, dan Selandia Baru bergabung bersama Amerika Serikat sebagai Blok Sekutu dalam perang melawan Jepang. Dalam dokumen Armada Gabungan Angkatan Laut Jepang "Perintah Rahasia Nomor Satu" tertanggal 1 November 1941, tujuan awal kampanye Jepang dalam perang adalah untuk "(mengeluarkan) kekuatan militer Inggris dan Amerika dari Hindia Belanda dan Filipina, (dan) untuk membentuk kebijakan swasembada otonom dan kemandirian ekonomi." Untuk mendukung tujuan-tujuan tersebut, selama beberapa bulan pertama tahun 1942, pasukan Jepang juga menyerang dan mengambil alih Filipina, Thailand, Malaya, Singapura, Hindia Belanda, Pulau Wake, Britania Baru, Kepulauan Gilbert, dan Guam.
Komandan Armada IV Jepang Laksamana Madya Shigeyoshi Inoue (juga disebut Angkatan Laut Selatan) yang membawahi sebagian besar unit angkatan laut di wilayah Pasifik Selatan, menyarankan agar direbutnya Lae, Salamaua, dan Port Moresby di Guinea Baru, serta Tulagi di Kepulauan Solomon. Inoue percaya bahwa pendudukan dan penguasaan atas tempat-tempat tersebut akan lebih menjamin keamanan bagi pangkalan utama Jepang di Rabaul, Britania Raya. Staf Umum Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mendukung pendapat Inoue, dan rencana operasi lebih lanjut mulai disusun. Lokasi-lokasi yang sudah direbut akan digunakan sebagai pangkalan pendukung untuk merebut Nauru, Pulau Banaba, Kaledonia Baru, Fiji, dan Samoa, serta dengan demikian memotong jalur pasokan antara Australia dan Amerika Serikat. Tujuan akhir Jepang adalah mengurangi atau menghancurkan kekuatan Australia yang mengancam posisi Jepang di Pasifik Selatan.
Angkatan Darat Kekaisaran Jepang mendukung gagasan mengambil alih Port Moresby, dan pada bulan April 1942, bersama Angkatan Laut Jepang, mengembangkan rencana serangan yang diberi nama "Operasi Mo". Rencana ini juga termasuk usaha perebutan Tulagi, sebuah pulau kecil di selatan Kepulauan Solomon yang dapat dijadikan pangkalan pesawat amfibi untuk operasi-operasi udara akan dilancarkan ke wilayah dan kedudukan militer Sekutu di Pasifik Selatan. Meskipun pada saat yang bersamaan, sebuah operasi sedang dirancang untuk memancing armada Pasifik Angkatan Laut Amerika Serikat ke pertempuran laut yang menentukan di Pasifik Tengah, Komandan Armada Gabungan Jepang Laksamana Isoroku Yamamoto mengutus beberapa dari kapal-kapal perang besarnya untuk mendukung Operasi Mo, dan menunjuk Inoue sebagai pimpinan operasi angkatan laut.
Kekuatan militer besar yang terdiri dari dua kapal induk berat, satu kapal induk ringan, kapal induk pesawat amfibi, 9 kapal penjelajah, dan 13 kapal perusak dibagi menjadi beberapa unit untuk melindungi konvoi invasi Jepang ke Port Moresby, serta menghadapi setiap kapal perang angkatan laut Sekutu yang berani mendekat untuk menghalang invasi Jepang. Kekuatan invasi Jepang ke Tulagi terdiri dari kapal perusak "Kikuzuki" dan "Yūzuki", kapal angkut/penyebar ranjau "Okinoshima", dan "Kōei Maru", serta kapal penyapu ranjau "Wa #1", "Wa #2", "Hagoromo Maru", "Noshiro Maru #2", dan "Tama Maru", kapal buru selam "Toshi Maru #3" dan "Tama Maru #8", ditambah kapal angkut "Azumasan Maru". Armada invasi Jepang berada di bawah komando Laksamana Muda Kiyohide Shima ("Okinoshima" sebagai kapal bendera) diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April menuju Kepulauan Solomon. Perlindungan invasi Tulagi dari udara diberikan oleh Laksamana Muda Aritomo Goto dengan mengerahkan Satuan Perlindungan yang terdiri dari kapal induk "Shōhō", empat kapal penjelajah, dan satu kapal perusak yang berada tepat di barat Solomon tengah. Armada Perlindungan lain yang terpisah (kadang-kadang disebut Satuan Pendukung) berada di bawah komando Laksamana Muda Kuninori Marumo, terdiri dari dua kapal penjelajah ringan, kapal induk pesawat amfibi "Kamikawa Maru", dan tiga kapal meriam bergabung dengan Satuan Pelindung untuk membantu invasi Tulagi. Setelah Tulagi berhasil diamankan pada tanggal 3 Mei atau 4 Mei, Satuan Pelindung dan Satuan Pendukung direposisi untuk melindungi invasi ke Port Moresby.
Pada saat itu, Tulagi adalah ibu kota Kepulauan Solomon Protektorat Inggris yang meliputi seluruh Kepulauan Solomon kecuali Pulau Bougainville dan Pulau Buka. Resident Komisaris Inggris untuk Kepulauan Solomon, William Sydney Marchant dan komandan pasukan-pasukan pertahanan lokal—digambarkan oleh sejarawan Walter Lord sebagai "orang Inggris tua yang bingung"—memerintahkan evakuasi sebagian besar penduduk sipil berkulit putih ke Australia pada Februari 1942. Marchant sendiri dievakuasi ke Pulau Malaita pada bulan berikutnya.
Satu-satunya kekuatan militer Sekutu di Tulagi hanyalah 24 pasukan komando dari 2/1st Independent Company Australian commandos di bawah pimpinan Kapten AL Goode, dan sekitar 25 personel dari Skuadron 11 Angkatan Udara Diraja Australia di bawah komando F/O R. B. Peagam yang mengoperasikan pangkalan pesawat amfibi dan dan empat pesawat pengintai PBY Catalina di Pulau Gavutu-Tanambogo yang berdekatan. Tiga orang penjaga pantai Sekutu juga diposkan di Pulau Guadalkanal yang berdekatan. Tugas mereka melaporkan setiap gerakan musuh, atau aktivitas mencurigakan yang teramati di sekitar pos mereka. Semua personel intelijen penjaga pantai Australia ditempatkan di bawah komando perwira Cadangan Sukarelawan Angkatan Laut Diraja Australia dengan maksud untuk mencegah mereka dieksekusi dengan tuduhan espionase kalau tertangkap. Intelijen penjaga pantai Australia berada di bawah komando Mayor Udara Eric Feldt yang bermarkas di Townsville, Australia.
Hampir sepanjang bulan April 1942, Jepang melakukan serangan pengeboman "asal-asalan" atas Tulagi yang menyebabkan sedikit, itu pun bila ada, kerusakan. Intelijen penjaga pantai di Guadalkanal biasanya dapat mengirimkan pesan radio peringatan dini kepada pasukan Australia Tulagi ketika ada pesawat Jepang yang mendekat, tetapi pasukan Australia di Tulagi tidak memiliki persenjataan yang cukup (tiga senapan mesin Vickers dan satu senapan mesin ringan Bren) untuk menghadapi tantangan serius dari pesawat pengebom Jepang. Pada tanggal 25 April, Tulagi dibom oleh delapan pesawat Jepang. Serangan serupa terjadi setiap hari pada minggu berikutnya. Satu kali serangan pada tanggal 1 Mei berhasil membuat satu dari pesawat-pesawat Catalina di Gavutu rusak berat. Pesawat-pesawat Catalina sisanya berhasil dievakuasi pada hari yang sama.
Personel intelijen militer Sekutu telah memecahkan banyak sandi Jepang tentang rencana Operasi Mo melalui penyadapan radio oleh Unit Radio Armada Sekutu (pusat radio intelijen) di Melbourne, Australia, dan Pearl Harbor, Hawaii. Berdasarkan laporan intelijen ini, Laksamana Amerika Serikat Chester Nimitz yang berkedudukan di Pearl Harbor pada tanggal 22 April memerintahkan kekuatan Sekutu untuk menuju Laut Karang dengan tujuan menghancurkan Operasi Mo yang dilakukan Jepang. Pada 27 April, Gugus Tugas 17 (TF17) dari kapal induk Amerika Serikat USS "Yorktown" di bawah komando Laksamana Madya Frank Jack Fletcher berlayar dari Tonga, dan di tengah perjalanan di 300 mil barat laut Kaledonia Baru, pada tanggal 1 Mei, bertemu dengan Gugus Tugas 11 (TF11) dari kapal induk Amerika Serikat USS "Lexington". Pada hari yang sama, Fletcher membebastugaskan TF11 untuk pengisian bahan bakar, dan mengharapkannya untuk bergabung kembali dengan "Lexington" dan kapal-kapal pengawalnya pada tanggal 4 Mei di lokasi yang telah ditentukan sebelumnya di Laut Karang.
Pendaratan dan serangan udara.
Pada tanggal 2 Mei, penjaga pantai Jack Read di Bougainville melapor bahwa kekuatan besar kapal-kapal Jepang yang diyakini sebagai bagian dari kekuatan invasi Jepang ke Tulagi telah meninggalkan kawasan Pulau Buka. Selanjutnya pada hari yang sama, penjaga pantai D. G. Kennedy di pulau Georgia Baru melihat dan melaporkan armada besar kapal-kapal Jepang sedang menuju selatan Solomon. Tak lama kemudian, Goode dan Peagam yang memperkirakan Jepang akan menyerang dengan kekuatan besar, memerintahkan pelaksanaan operasi evakuasi yang telah direncanakan sebelumnya, dan memulai perusakan serta penghancuran peralatan dan fasilitas di Tulagi dan Gavutu-Tanambogo. Personel dan pasukan komando RAAF menaiki dua kapal kecil pada pagi hari 3 Mei untuk memulai perjalanan ke Vila, Hebrida Baru, sementara kapal-kapal Shima memasuki Selat Savo untuk memulai pendaratan di Tulagi. Kapal berisi personel RAAF menghabiskan hari itu bersama intelijen penjaga pantai dan perwira distrik protektorat Martin Clemens di Aola, Guadalkanal sebelum berangkat pada malam itu.
Pendaratan Jepang didukung pesawat amfibi dari "Kamikawa Maru" yang diposkan sementara di Teluk Thousand Ships, di Santa Isabel. Sekitar 400 tentara angkatan laut Jepang, terutama dari Korps Khusus Pendarat Angkatan Laut 3 dari Kure didaratkan dari kapal angkut dengan menaiki kapal-kapal
tongkang, dan segera memulai pembangunan fasilitas di Tulagi dan Gavutu-Tanambogo. Pendaratan pasukan Jepang dilindungi oleh pesawat-pesawat dari kapal induk "Shōhō" hingga awal siang hari, hingga tiba waktunya bagi kapal-kapal Gotō berbalik ke arah ke Bougainville untuk mengisi bahan bakar dalam rangka persiapan mendukung pendaratan di Port Moresby. Setelah pasukan Jepang mendarat, enam pesawat amfibi mendarat di pelabuhan Tulagi sebagai awal dari pendirian pangkalan pesawat amfibi di Tulagi.
Pada 3 Mei pukul 17.00, Fletcher mendapat kabar bahwa kekuatan invasi Jepang ke Tulagi telah terlihat sehari sebelum mereka mendekati bagian selatan Kepulauan Solomon. Gugus tugas "Yorktown" tidak dapat berhubungan radio dengan gugus tugas "Lexington" karena ada perintah untuk hening radio, namun terus melaju menuju Guadalkanal agar bisa berada di posisi yang memungkinkannya melakukan serangan udara terhadap tentara Jepang di Tulagi pada pagi berikutnya.
Pada tanggal 4 Mei pukul 07.01, "Yorktown" melancarkan serangan udara yang pertama. Pesawat-pesawat "Yorktown" yang terdiri dari 12 pesawat pengebom torpedo TBD Devastator dan 28 pengebom tukik SBD Dauntless menyerang dari posisi mereka sekitar 160 kilometer (100 mil) selatan Guadalkanal. Serangan dimulai terhadap kapal-kapal Shima yang sedang membuang jangkar dekat Tulagi pada pukul 08.50, dan mengejutkan kapal-kapal Jepang. "Okinoshima" dan dua kapal perusak diposisikan sebagai alangan perlindungan bagi "Azumasan Maru" dan "Kōei Maru" yang sedang sibuk membongkar muatan dan pasukan. Tiga kapal penyapu ranjau telah diberangkatkan untuk mendukung invasi Port Moresby, dan masih berada dekat Tulagi. Meskipun pilot-pilot Amerika Serikat dari serangan gelombang pertama mengklaim banyak bom-bom dan torpedo mereka mengenai kapal-kapal Jepang yang sedang melepas jangkar, kapal Jepang yang terkena adalah "Okinoshima", dan hanya mengakibatkan kerusakan kecil, sementara "Kikuzuki" menderita kerusakan besar. "Kikuzuki" dengan bantuan salah satu kapal buru selamnya dikandaskan di pantai Gavutu untuk mencegahnya dari tenggelam. Pada waktu itu, semua kapal-kapal lainnya yang sedang membuang sauh berusaha melarikan diri dari pelabuhan. Satu pesawat pengebom tukik Amerika Serikat menghancurkan pesawat amfibi Jepang F1M2 "Pete" yang sedang berusaha lepas landas ketika terjadi serangan.
Serangan kedua "Yorktown" dilakukan memakai pesawat-pesawat yang sama, kembali ke Tulagi, dan mulai serangan ke kapal-kapal Jepang pada pukul 12.10. Namun kapal-kapal Jepang sebagian di antaranya sudah bergerak dengan kecepatan penuh untuk mengambil jarak antara kapal-kapal dan menjauhi pelabuhan Tulagi. Serangan kedua menghantam dan menenggelamkan kapal penyapu ranjau "#1" dan "#2", serta membuat kerusakan parah pada "Tama Maru" di timur laut Pulau Savo. Dalam serangan tersebut, sebuah pesawat amfibi Jepang juga ditembak jatuh oleh pesawat pengebom tukik Amerika Serikat. Setelah empat pesawat tempur F4F Wildcat dari Yorktown ikut dalam penyerangan, pesawat tempur Amerika Serikat menembak jatuh dua lagi pesawat amfibi Jepang di atas Pulau Florida. Keempat pesawat F4F Wildcat kemudian menghujani "Yūzuki" dengan peluru, menewaskan nakhoda dan sembilan awak kapal, serta menyebabkan kerusakan sedang pada. Dua atau tiga pesawat amfibi Jepang lainnya dirusak di pelabuhan Tulagi dan awaknya tewas.
Serangan ketiga kali yang lebih kecil, diberangkatkan dari "Yorktown", dan tiba di Tulagi pada pukul 15.30. Serangan tersebut mengakibatkan kerusakan sedang pada "Azumasan Maru" dan "Okinoshima". Salah satu pesawat TBD yang ikut dalam serangan ketiga hilang, kehabisan bahan bakar, dan mendarat di laut sekitar 60 kilometer (40 mil) selatan Guadalkanal. Dua pesawat tempur Wildcat yang ikut serta dalam serangan kedua juga kehabisan bahan bakar dan mendarat darurat di pantai selatan Guadalkanal. Fletcher mengirimkan kapal perusak "Hammann" dan "Perkins" untuk menyelamatkan awak pesawat dari tiga pesawat tersebut. "Hammann" berhasil menemukan kedua pilot pesawat tempur, tetapi Perkins gagal menemukan awal pesawat TBD. Hari sudah larut malam ketika kedua kapal, "Hammann" dan "Perkins" kembali bergabung dengan gugus tugas "Yorktown" yang sudah meninggalkan Guadalkanal. "Yorktown" mengubah arah ke tenggara untuk mengisi bahan bahan bakar dan bertemu dengan "Lexington" pada hari berikutnya.
Pascapertempuran.
Pada 5 Mei, "Kikuzuki" dalam keadaan rusak parah di lepas pantai Gavutu, dan karam di pelabuhan Tulagi (). "Tama Maru" dipenuhi air dan tenggelam dua hari kemudian. Kapal-kapal Jepang lain yang selamat namun dalam keadaan rusak, tiba di Rabaul dan Kavieng untuk diperbaiki. "Hagoromo Maru" dan "Noshiro Maru # 2" bergabung dengan Satuan Invasi Port Moresby . Ketika ikut serta dalam usaha pertama Jepang merebut Pulau Banaba dan Kepulauan Nauru (Operasi RY), "Okinoshima" ditenggelamkan oleh kapal selam Amerika Serikat USS "S-42" pada 10 Mei 1942 di lepas pantai Irlandia Baru ().. Total 87 personel angkatan laut Jepang tewas dalam serangan-serangan udara Sekutu tanggal 4 Mei di Tulagi, dan sejumlah 36 tentara yang didaratkan luka parah. Awak pesawat TBD Yorktown yang hilang akhirnya berhasil sampai di Guadalkanal setelah hanyut di laut selama tiga hari. Seorang misionaris Katolik mengantarkan mereka ke Martin Clemens yang kemudian menyiapkan sebuah perahu untuk membawa mereka ke San Cristobal. Dari San Cristobal, mereka diangkut naik perahu lain ke Hebrida Baru, dan dari sana akhirnya bergabung kembali dengan pasukan Amerika Serikat.
Setelah menyerang Tulagi, "Yorktown" kembali bergabung dengan "Lexington". Kedua kapal induk ini berhadapan dengan Jepang yang sedang melakukan Operasi Mo 6 (Mei-8 Mei) dalam Pertempuran Laut Karang. Kapal induk "Lexington" tenggelam dalam pertempuran sementara "Yorktown" rusak. Jepang menderita kerugian besar: kapal induk "Shōhō" tenggelam, sebuah kapal induk rusak berat, hancurnya pesawat-pesawat di kapal induk, dan korban tewas dalam jumlah besar di kalangan awak pesawat. Jepang akhirnya membatalkan rencana penyerangan ke Port Moresby—dengan catatan akan dijalankan kembali di kemudian hari—karena cemas akan datangnya lagi serangan-serangan udara dari pesawat Sekutu yang berpangkalan di darat atau kapal-kapal perang. Pesawat-pesawat mereka juga banyak yang telah ditembak jatuh atau hancur sehingga tidak lagi dapat memberikan perlindungan udara bagi kapal-kapal perang Jepang. Namun invasi laut ke Port Moresby tidak pernah terlaksana akibat kekalahan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dalam Pertempuran Midway. Usaha tentara Jepang merebut Port Moresby lewat jalan darat melalui Jalur Setapak Kokoda pada bulan Mei 1942 menemui kegagalan total. Kegagalan merebut Port Moresby akhirnya memiliki dampak strategis jauh ke depan, termasuk membahayakan pangkalan kecil Angkatan Laut Jepang di Tulagi.
Meskipun kerusakan berat akibat serangan udara diderita kapal-kapal perang dan pasukan darat mereka, Jepang segera melakukan pembangunan pangkalan angkatan laut untuk pesawat amfibi di Tulagi dan Gavutu, serta menerima pengiriman lebih banyak tentara dan pekerja konstruksi selama beberapa bulan berikutnya. Pangkalan segera operasional dengan pesawat-pesawat dari Satuan Udara Yokohama yang melakukan patroli pengintaian udara mengelilingi wilayah sekitarnya mulai tanggal 6 Mei. Pada 27 Mei, Jepang memeriksa kawasan Tanjung Lunga di Guadalkanal, dan mengincarnya sebagai lokasi pembangunan sebuah lapangan terbang besar. Pada 13 Juni, Staf Umum Angkatan Laut menyetujui pembangunan sebuah lapangan terbang di Tanjung Lunga. Laksamana Inoue melakukan tur inspeksi pada 19 Juni sebelum dimulainya konstruksi lapangan terbang. Pada hari berikutnya, tentara Jepang mulai membersihkan lokasi dari semak-semak. Pada 6 Juli tiba konvoi 12 kapal yang mengantarkan 2.000 pekerja konstruksi Jepang dan Korea ditambah 500 pasukan tempur angkatan laut Jepang yang dikirim untuk segera memulai pembangunan lapangan terbang Tanjung Lunga. Pembangunan lapangan terbang Jepang diamat-amati oleh intelijen penjaga pantai di Guadalkanal dan pesawat pengintai Sekutu. Pesawat-pesawat Catalina Sekutu dan B-17 yang berpangkalan di Port Moresby, Efate, Noumea, dan Espiritu Santo secara teratur mengebom pangkalan-pangkalan Jepang di Guadalkanal, Tulagi, dan Gavutu selama beberapa bulan berikutnya, tetapi tanpa menimbulkan kerusakan berarti. Beberapa pesawat tempur amfibi Jepang dan satu pesawat pengebom Sekutu dihancurkan dalam pertempuran udara dalam misi-misi tempur mereka.
Sekutu itu sangat khawatir dengan adanya upaya pembangunan lapangan terbang Jepang di Guadalkanal. Bila selesai, pesawat-pesawat yang berpangkalan di lapangan terbang ini akan menjadi ancaman serius bagi operasional Sekutu antara Australia, Selandia Baru, dan Amerika Serikat. Dua kemenangan strategis bagi Sekutu dalam Pertempuran Laut Karang dan Pertempuran Midway memberikan kesempatan untuk mengambil inisiatif, dan melancarkan ofensif terhadap Jepang di suatu tempat di Pasifik. Rencana Sekutu untuk menyerang bagian selatan Kepulauan Solomon dikemukakan oleh Panglima Tertinggi Armada Amerika Serikat Laksamana Ernest King. Laksamana King mengusulkan serangan yang dapat menyulitkan Jepang menggunakan bagian selatan Kepulauan Solomon sebagai pangkalan untuk mengancam jalur logistik antara Amerika Serikat dan Australia, dan memakainya sebagai tumpuan untuk sebuah kampanye militer. King bertujuan menetralisir atau merebut pangkalan utama Jepang di Rabaul sambil mendukung kampanye Sekutu di Guinea Baru, dengan tujuan akhir membuka jalan bagi Amerika Serikat merebut kembali Filipina. Laksamana Chester Nimitz yang menjabat panglima Sekutu untuk pasukan Pasifik menetapkan wilayah perang yang disebutnya medan perang Pasifik Selatan, dan menunjuk Laksamana Madya Robert L. Ghormley sebagai komandan untuk memimpin ofensif Sekutu di Kepulauan Solomon.
Kegagalan Jepang merebut Port Moresby dan kekalahan di Midway mengakibatkan pangkalan Jepang di Tulagi terbuka tanpa perlindungan yang efektif dari pangkalan Jepang lainnya. Pangkalan militer yang terdekat adalah Rabaul, dan itu pun berjarak empat jam terbang dari Tulagi. Pada 7 Agustus 1942, 11.000 marinir Amerika Serikat didaratkan di Guadalkanal, dan 3.000 marinir AS mendarat di Tulagi dan pulau-pulau sekitarnya. Pasukan Jepang di Tulagi dan pulau-pulau yang bertetangga kalah dalam jumlah, dan hampir semuanya tewas hingga orang yang terakhir dalam Pertempuran Tulagi dan Gavutu-Tanambogo sementara Marinir Amerika Serikat di Guadalkanal merebut lapangan terbang Tanjung Lunga nyaris tanpa perlawanan berarti. Maka dimulailah kampanye Guadalkanal yang berakibat pada serangkaian pertempuran besar yang melibatkan persenjataan terpadu antara pasukan Sekutu dan Jepang selama enam bulan berikutnya. Kampanye Guadalkanal bersama kampanye Guinea Baru nantinya akan menentukan nasib upaya Jepang dalam mengamankan front selatan mereka Kekaisaran Jepang di Samudra Pasifik.

</doc>
<doc id="524254" url="?curid=524254" title="Pertempuran Tulagi dan Gavutu-Tanambogo">
Pertempuran Tulagi dan Gavutu-Tanambogo

Pertempuran Tulagi dan Gavutu–Tanambogo adalah pertempuran darat dalam Perang Pasifik antara tentara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan Sekutu (khususnya Korps Marinir Amerika Serikat). Pertempuran berlangsung dari 7 Agustus hingga 9 Agustus 1942 di Kepulauan Solomon sebagai bagian dari pendaratan Sekutu dalam kampanye Guadalkanal.
Marinir Amerika Serikat yang berada di bawah komando Mayor Jenderal Alexander Vandegrift, berhasil mendarat dan merebut Pulau Tulagi, Pulau Gavutu, dan Pulau Tanambogo yang telah dijadikan pangkalan angkatan laut dan pesawat amfibi Jepang. Pendaratan marinir disambut perlawanan gigih tentara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang kalah dalam jumlah dan persenjataan dibandingkan pasukan Sekutu, namun terus melawan hingga hampir semua tentara Jepang yang tersisa tewas.
Bersamaan dengan pendaratan Marinir Amerika Serikat di Tulagi dan Gavutu–Tanambogo, tentara Sekutu juga mendarat di Guadalkanal yang berdekatan. Sekutu bertujuan merebut lapangan terbang yang sedang dibangun tentara Jepang. Bertolak belakang dari pertempuran mati-matian di Tulagi dan Gavutu, pendaratan Sekutu di Guadalkanal tidak mendapat perlawanan berarti. Pendaratan di Tulagi dan Guadalkanal merupakan awal dari kampanye Guadalkanal yang berlangsung selama 6 bulan, dan mengawali serangkaian pertempuran yang melibatkan persenjataan terpadu antara tentara Sekutu dan tentara Jepang di kawasan Kepulauan Solomon.
Latar belakang.
Pada 7 Desember 1941, Jepang menyerang Armada Pasifik Amerika Serikat di Pearl Harbor, Hawaii. Serangan Pearl Harbor melumpuhkan sebagian besar armada kapal perang Amerika Serikat, dan menandai dimulainya secara resmi keadaan perang antara kedua negara. Tujuan awal pemimpin perang Jepang dalam Perang Pasifik adalah menetralisasi armada Amerika Serikat, merebut wilayah jajahan negara Barat yang kaya sumber daya alam, dan memperoleh pangkalan militer strategis untuk mempertahankan Kekaisaran Jepang Raya di Asia dan Pasifik. Untuk mendukung tujuan-tujuan tersebut, selama beberapa bulan pertama tahun 1942, tentara Jepang menyerang dan mengambil alih Filipina, Thailand, Malaya, Singapura, Hindia Belanda, Pulau Wake, Britania Baru, Kepulauan Gilbert, dan Guam.
Dua upaya Jepang untuk memperluas perimeter pertahanan mereka di Samudra Pasifik selatan dan tengah digagalkan dalam Pertempuran Laut Karang (Mei 1942) dan Pertempuran Midway (Juni 1942). Kedua kemenangan strategis ini memberikan kesempatan bagi Sekutu untuk mengambil inisiatif dan melancarkan ofensif terhadap Jepang di suatu tempat di Pasifik. Sekutu memilih Kepulauan Solomon, khususnya Pulau Guadalcanal, Pulau Tulagi, dan Pulau Florida yang berada di bagian selatan Kepulauan Solomon sebagai lokasi untuk ofensif pertama mereka.
Sebagai bagian dari Operation Mo yang mengakibatkan Pertempuran Laut Karang, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mengirim pasukan untuk menginvasi Tulagi dan pulau-pulau yang berdekatan di selatan Kepulauan Solomon. Pasukan Jepang yang didaratkan di Tulagi terutama berasal dari Korps Khusus Pendarat Angkatan Laut 3 dari Kure. Tulagi berada dalam kekuasaan Jepang pada 3 Mei 1942. Jepang membangun pangkalan pesawat amfibi, stasiun pengisian kapal bahan bakar, dan pangkalan komunikasi di Tulagi serta di pulau-pulau terdekat: Gavutu, Tanambogo, dan Florida. Semua pangkalan Jepang tersebut segera dalam keadaan operasional. Sekutu terus mengamati gerak-gerik Jepang di Tulagi, dan kecemasan mereka makin meningkat pada pada awal Juli 1942 setelah Angkatan Laut Jepang mulai membangun lapangan udara berukuran besar di Tanjung Lunga di Pulau Guadalkanal yang berdekatan. Pada Agustus 1942, Jepang di Guadalkanal telah memiliki sekitar 900 prajurit di Tulagi dan pulau-pulau sekitarnya, ditambah 2.800 personel konstruksi (sebagian besar di antaranya adalah buruh dan spesialis konstruksi Jepang dan Korea). Lapangan terbang di Tanjung Lunga, bila selesai, akan dipakai untuk melindungi pangkalan utama Jepang di Rabaul sekaligus dipakai untuk mengancam jalur logistik dan komunikasi Sekutu. Selain itu, lapangan terbang Tanjung Lunga dapat dipakai sebagai daerah tumpuan untuk ofensif Jepang di kemudian hari ke Fiji, Kaledonia Baru, dan Samoa.
Rencana Sekutu untuk menyerang bagian selatan Kepulauan Solomon dikemukakan Panglima Tertinggi Armada Amerika Serikat Laksamana Ernest King. Laksamana King mengusulkan ofensif yang dapat menyulitkan Jepang menggunakan bagian selatan Kepulauan Solomon sebagai pangkalan untuk mengancam jalur logistik antara Amerika Serikat dan Australia, dan memakainya sebagai tumpuan untuk sebuah kampanye militer dengan tujuan akhir membuka jalan bagi Amerika Serikat merebut kembali Filipina. Panglima Sekutu untuk Kesatuan Pasifik Laksamana Chester Nimitz menetapkan wilayah perang yang disebutnya medan perang Pasifik Selatan, dan menunjuk Laksamana Madya Robert L. Ghormley sebagai komandan untuk memimpin ofensif Sekutu di Kepulauan Solomon.
Dalam rangka persiapan menyerang Jepang, pada Mei 1942, Mayor Jenderal Amerika Serikat Alexander Vandegrift diperintahkan untuk memindahkan Divisi I Marinir dari daratan Amerika Serikat ke Selandia Baru. Unit-unit angkatan darat, laut, dan udara Sekutu juga dikirim untuk mendirikan pangkalan di Fiji, Samoa, dan Kaledonia Baru. Espiritu Santo di Hebrida Baru dipilih sebagai markas besar dan pangkalan utama untuk serangan akan datang yang diberi sandi "Operasi Watchtower". Operasi ini ditetapkan untuk dilancarkan pada 7 Agustus 1942. Pada awalnya, serangan Sekutu direncanakan hanya ke Tulagi dan Kepulauan Santa Cruz, tidak termasuk ke Guadalkanal. Namun, setelah pesawat pengintai Sekutu mengetahui Jepang sedang berusaha membangun lapangan udara di Guadalcanal, perebutan lapangan udara ditambahkan ke dalam rencana, sementara operasi ke Santa Cruz dibatalkan.
Kesatuan ekspedisi Sekutu untuk Operasi Watchtower yang terdiri dari 75 kapal perang dan kapal angkut dari Amerika Serikat dan Australia, berkumpul dekat Fiji pada 26 Juli 1942, dan melakukan satu kali latihan pendaratan sebelum berangkat menuju Guadalkanal pada 31 Juli. Vandegrift bertugas sebagai komandan gabungan 16.000 pasukan Sekutu (sebagian besar Marinir Amerika Serikat) yang dikerahkan dalam pendaratan, dan secara pribadi memimpin penyerbuan ke Guadalkanal. Sebagai komandan 3.000 marinir Amerika Serikat yang mendarat di Tulagi dan pulau-pulau sekitarnya: Florida, Gavutu, dan Tanambogo adalah Brigadir Jenderal Amerika Serikat William H. Rupertus yang menaiki kapal transpor USS "Neville" (APA-9).
Awal pertempuran.
Cuaca buruk memungkinkan kesatuan ekspedisi Sekutu tiba di kawasan Guadalkanal pada pagi 7 Agustus tanpa terlihat oleh Jepang. Lalu lintas radio dari kesatuan invasi Sekutu terdeteksi oleh Jepang yang menyiapkan pesawat pengintai siap terbang saat dini hari. Kapal-kapal dari kesatuan pendarat dibagi menjadi dua kelompok: satu kelompok ditugaskan menyerang Guadalkanal sementara kelompok lainnya bertugas menyerang Tulagi, Florida, dan Gavutu-Tanambogo. Pesawat-pesawat dari kapal induk USS "Wasp" mengebom instalasi-instalasi Jepang di Tulagi, Gavutu, Tanambogo, dan Florida. Dalam serangan itu, 15 pesawat amfibi Jepang yang sedang berada di pelabuhan, dihujani tembakan dan hancur. Beberapa dari pesawat amfibi tersebut sedang memanaskan mesin sebelum lepas landas sehingga banyak dari awak pesawat dan awak darat yang ikut tewas.
Kapal penjelajah USS "San Juan" dan kapal perusak USS "Monssen", serta USS "Buchanan" membombardir lokasi pendaratan yang direncanakan sebelumnya di Pulau Tulagi dan Pulau Florida. Sebagai perlindungan bagi serangan ke Tulagi, Gavutu, dan Tanambogo, Marinir Amerika Serikat dari Batalion I Marinir dan Resimen Marinir II didaratkan di Pulau Floria pada pukul 07.40 tanpa mendapat perlawanan. Mereka dipandu ke lokasi sasaran oleh beberapa orang Australia, seperti Letnan Frank Stackpool yang akrab dengan daerah Florida-Tulagi karena sebelumnya pernah tinggal dan bekerja di daerah itu.
Pertempuran Tulagi.
Pagi pukul 08.00, dua batalion Marinir Amerika Serikat, termasuk Batalion Raider I di bawah Letnan Kolonel Merritt A. Edson dan Batalion II Resimen V Marinir (2/5) melakukan pendaratan tanpa perlawanan di pantai barat Tulagi, sekitar di tengah-tengah antara kedua ujung pulau yang berbentuk persegi panjang. Tumpukan karang dekat pantai menghalangi kapal pendarat hingga tidak dapat sampai di pantai. Meskipun demikian, pasukan Marinir mampu mengarungi sisa 100 meter tanpa hambatan dari tentara Jepang, yang tampaknya terkejut melihat pendaratan musuh, dan belum mulai melakukan perlawanan terorganisir. Pada waktu itu, pasukan Jepang di Tulagi dan Gavutu, satu detasemen Korps Khusus Angkatan Laut 3 Kure (SNLF), ditambah personel Satuan Udara Yokohama di bawah komando Kapten Shigetoshi Miyazaki memberi isyarat kepada komandan mereka di Rabaul, Kapten Sadayoshi Yamada bahwa Tulagi sedang diserang, dan sedang menghancurkan peralatan dan dokumen-dokumen. Berita ditutup dengan pesan, "Kekuatan pasukan musuh sangat luar biasa, Kami akan bertahan sampai titik darah penghabisan." Komandan unit SNLF Masaaki Suzuki memerintahkan anak buahnya untuk bersiap dalam posisi defensif di Tulagi dan Gavutu.
Pasukan Marinir dari Batalion 2 Resimen V mengamankan ujung barat laut Tulagi tanpa perlawanan. Mereka lalu bertemu dengan Batalion Raider Edson, dan sepanjang hari bersama-sama maju ke ujung tenggara pulau sambil mengalahkan beberapa kantong-kanting pertahanan Jepang uang terisolir. Sekitar tengah hari, Suzuki mereposisi pertahanan utama Jepang ke garis di atas sebuah bukit yang disebut Bukit 281 oleh pasukan Amerika (Bukit 280 menurut beberapa sumber) dengan memanfaatkan ketinggian lokasi dan jurang dalam yang berdekatan di ujung tenggara pulau. Pertahanan Jepang termasuk puluhan gua di tebing-tebing batu gamping yang digali saling bersambungan oleh terowongan, serta liang-liang senapan mesin yang dilindungi oleh karung-karung pasir. Pasukan Marinir sampai ke daerah pertahanan Jepang menjelang senja. Sadar mereka tidak memiliki waktu terang yang tersisa untuk melakukan serangan skala penuh, marinir mulai menggali lubang untuk bertahan malam itu.
Sepanjang malam itu, tentara Jepang menyerang posisi Marinir sebanyak lima kali, dimulai pukul 22.30. Serangan Jepang terdiri dari serbuan frontal, selain upaya-upaya infiltrasi dalam regu-regu kecil atau secara individu ke arah pos komando Edson. Sebagai akibatnya, beberapa kali terjadi perkelahian satu lawan satu melawan Marinir. Tentara Jepang sempat menembus garis pertahanan Marinir dan merebut sebuah senapan mesin, namun dipukul mundur kemudian. Setelah menderita kerugian lebih banyak, garis pertahanan Marinir dapat dipertahankan hingga malam selesai. Tentara Jepang menderita kerugian besar dalam serangan mereka. Hanya dalam semalam, seorang Marinir bernama Edward H. Ahrens menewaskan 13 prajurit Jepang yang menyerang posisinya sebelum ia sendiri tewas. Mengenai serangan Jepang pada malam itu, saksi mata prajurit raider Marinir Pete Sparacino berkata, 
Dini hari 8 Agustus, enam penyusup Jepang yang bersembunyi di bawah beranda bekas markas besar kolonial Inggris menembak dan menewaskan tiga anggota Marinir. Hanya dalam waktu lima menit kemudian, anggota Marinir yang lain menewaskan enam tentara Jepang dengan granat. Selanjutnya pagi itu, setelah mendaratkan pasukan tambahan yang disebut Batalion 2 Resimen II Marinir (2/2), pasukan Marinir mengepung Bukit 281 dan jurang di dekatnya. Bukit dan jurang dibombardir dengan tembakan mortir sepanjang pagi, dan Marinir menyerang dua posisi Jepang, termasuk dengan memakai peledak improvisasi untuk menghabisi tentara Jepang yang bertahan di banyak gua-gua dan lubang-lubang perlindungan pada bukit dan jurang. Posisi pertahanan Jepang satu demi satu dihancurkan dengan peledak hasil improvisasi. Perlawanan berarti dari tentara Jepang berakhir menjelang siang hari, walaupun beberapa prajurit yang tersisa masih dapat ditemukan dan dibunuh pada beberapa hari berikutnya. Dalam pertempuran Tulagi, 307 prajurit Jepang dan 45 prajurit Amerika Serikat tewas. Tiga prajurit Jepang ditawan.
Pertempuran Gavutu–Tanambogo.
Pulau-pulau kecil Gavutu dan Tanambogo yang berdekatan dijadikan pangkalan pesawat amfibi Jepang serta didiami 536 personel angkatan laut Jepang dari Satuan Udara Yokohama dan Korps Khusus Pendaratan Angkatan Laut 3 Kure, ditambah teknisi sipil serta buruh Jepang dan Korea dari Unit Konstruksi 14. Dua pulau Gavutu dan Tanambogo pada dasarnya adalah gundukan karang, keduanya memiliki ketinggian sekitar 42 meter, dan dihubungkan satu sama lain oleh jalan lintas yang panjangnya 500 meter. Pihak Amerika menyebut bukit-bukit di Gavutu dan Tanambogo sebagai Bukit 148 dan Bukit 121 sesuai ketinggian mereka diukur dengan satuan kaki. Tentara Jepang berkubu di bunker-bunker dan gua-gua yang mereka bangun dengan kuatnya di kedua bukit tersebut. Selain itu, tentara Jepang yang berkubu di kedua pulau dapat saling membantu karena masing-masing berada dalam jarak sasaran tembak senapan mesin satu sama lainnya. Pihak Amerika bahkan keliru mempercayai kedua pulau tersebut hanya dijaga oleh 200 prajurit angkatan laut dan pekerja konstruksi.
Pada 7 Agustus pukul 12.00, Gavutu diserang oleh Batalion Parasut 1 Marinir Amerika Serikat yang berkekuatan 397 prajurit. Serangan mereka dilakukan pada tengah hari karena tidak ada cukup pesawat untuk memberi perlindungan udara bagi pendaratan yang dilakukan pada saat yang sama di Guadalkanal, Tulagi, dan Gavutu. Bombardemen dari angkatan laut yang terjadi sebelumnya telah merusakkan "ramp" pesawat amfibi hingga memaksa kapal pendarat angkatan laut mendaratkan pasukan marinir di lokasi yang lebih terbuka di pantai kecil yang berdekatan, dan berlabuh di . Tembakan senapan mesin Jepang mulai mengakibatkan kerugian besar, menewaskan atau melukai 1 dari 10 Marinir yang didaratkan ketika mereka cerai-berai naik ke darat sambil berusaha menghindari tembakan silang yang datang dari kedua arah pulau.
Marinir yang selamat berhasil memasang dua senapan mesin Browning untuk menekan tembakan yang datang dari gua-gua di bukit Gavutu, dan memberi kesempatan bagi lebih banyak Marinir untuk masuk jauh ke darat dari lokasi pendaratan. Sambil mencari perlindungan, para Marinir menjadi kocar-kacir dan berada dalam keadaan terjepit. Perwira operasi batalion Kapten George Stallings memerintahkan Marinir untuk memulai tembakan yang menekan musuh dengan memakai senapan mesin dan mortir ke kedudukan senapan mesin Jepang di Tanambogo. Tidak lama kemudian, pesawat pengebom tukik Amerika Serikat menjatuhkan beberapa bom di Tanambogo yang mengurangi volume tembakan dari lokasi tersebut.
Setelah sekitar dua jam, Marinir tiba dan mulai mendaki Bukit 148. Di mulai dari puncak, para Marinir mulai membersihkan posisi-posisi pertahanan Jepang dari bukit—sebagian besar di antaranya masih aktif—dengan memakai bahan peledak, granat tangan, dan pertarungan satu lawan satu. Dari puncak bukit, para Marinir juga berhasil meningkatkan tembakan yang menekan posisi-posisi Jepang di Tanambogo. Komandan batalion Marinir di Gavutu meradio Jenderal Rupertus untuk meminta penambahan pasukan sebelum mencoba menyerbu ke Tanambogo.
Sebagian besar dari 240 personel Jepang yang bertahan di Tanambogo adalah awak pesawat dan awak pemeliharaan dari Satuan Udara Yokohama. Satu kompi Marinir dari Batalion 1, Resimen II Marinir dikirim Jenderal Rupertus ke Pulau Florida untuk membantu penyerangan ke Tanambogo. Rupertus tidak mengindahkan saran dari stafnya yang mengatakan satu kompi saja tidak cukup. Keliru mempercayai pertahanan Jepang di Tanambogo hanya ringan, kompi yang dikirim Rupertus mencoba melakukan serangan amfibi secara langsung ke Tanambogo tak lama setelah hari mulai gelap pada 7 Agustus. Diterangi oleh tembakan-tembakan yang dimulai saat kapal-kapal angkatan laut Amerika Serikat melakukan bombardemen ke arah pulau, 5 kapal pendarat yang mengangkut kompi Marinir dijadikan sasaran tembakan gencar ketika mereka mendekat ke pantai. Hasilnya, banyak awak perahu pendarat dari Angkatan Laut Amerika Serikat tewas atau luka, serta ketiga perahu pendarat rusak berat. Sadar keadaan sudah tidak menguntungkan lagi, komandan kompi Marinir memerintahkan perahu-perahu yang tersisa untuk berangkat dengan membawa marinir yang terluka. Ia sendiri dan selusin anak buah yang telah mendarat berlari melintasi jalan lintas untuk berlindung di Gavutu. Tentara Jepang pada hari itu mengalami kerugian 10 orang tewas.
Sepanjang malam itu, Marinir di Gavutu dilindungi oleh hujan badai yang lebat sementara tentara Jepang melakukan serangan-serangan terpisah terhadap mereka. Vandegrift bersiap mengirim pasukan bantuan untuk membantu penyerangan ke Tanambogo. Batalion 3 Resimen II Marinir (3/2) yang sedang berada di atas kapal di lepas pantai Guadalkannal diberi tahu untuk bersiap menyerang Tanambogo pada 8 Agustus.
Batalion 3 mulai mendarat di Gavutu pada 8 Agustus pukul 10.00, dan membantu menghancurkan pertahanan Jepang yang tersisa di pulau itu. Setelah tugas mereka selesai pada pukul 12.00, Batalion 3 kemudian siap untuk menyerang Tanambogo. Para Marinir di Gavutu memberikan perlindungan tembakan ketika Batalion 3 menyerang. Sebagai persiapan sebelum melakukan serangan, mereka meminta bombardemen dari pesawat pengebom tukik kapal induk Amerika Serikat dan tembakan meriam angkatan laut. Setelah pesawat dari kapal induk secara tidak sengaja menjatuhkan bom ke pasukan Marinir Amerika Serikat di Gavutu yang menewaskan 4 prajurit, dukungan udara dari kapal induk dibatalkan. Meskipun demikian, "San Juan" menempatkan tembakan-tembakan meriamnya pada sasaran yang tepat, dan menembaki Tanambogo selama 30 menit. Serangan Marinir dimulai pukul 16.15 dari perahu pendarat dan seberang jalan pintas, serta dibantu dua tank ringan Stuart. Marinir mulai mendapat kemajuan melawan pertahanan Jepang. Salah satu dari dua tank terpisah dari dukungan infanteri karena tersangkut tunggul pohon. "Gerombolan ganas" yang terdiri dari 50 awak pesawat Jepang mengelilingi tank dan membakarnya. Dua awak tank tewas sementara dua awak lainnya dipukuli hingga terluka parah sebelum sebagian besar dari penyerang tewas akibat tembakan senapan Marinir. Total 42 tentara Jepang tewas terhitung oleh Marinir di sekeliling tank yang terbakar, termasuk perwira pelaksana dari Satuan Udara Yokohama dan beberapa pilot pesawat amfibi. Salah seorang tentara Jepang yang selamat dalam peristiwa tank tersebut berkata, "Saya ingat, saya lihat atasan saya Mayor Udara Saburo Katsuta di atas tank. Itu untuk terakhir kali saya melihatnya."
Sepanjang hari itu, pasukan Marinir secara sistematis mendinamit gua-gua, dan sebagian besar telah dihancurkan pada pukul 21.00. Sejumlah kecil tentara Jepang yang selamat melakukan serangan-serangan terpisah sepanjang malam, di antaranya termasuk perkelahian satu lawan satu. Pada tengah hari 9 Agustus, semua pertahanan Jepang di Tanambogo telah hancur. Dalam pertempuran merebut Gavutu dan Tanambogo, 476 tentara Jepang dan 70 anggota Marinir dan Angkatan Laut Amerika Serikat tewas. Dari 20 tentara Jepang yang ditawan selama pertempuran, sebagian besar di antaranya bukan tentara Jepang melainkan pekerja Korea yang tergabung dalam unit konstruksi Jepang.
Pendaratan di Guadalcanal.
Berbeda dari Tulagi, Gavutu, dan Tanambogo, pendaratan di Guadalkanal menemui perlawanan yang jauh lebih sedikit. Pada 7 Agustus pukul 09.10, Jenderal Vandegrift dan 11.000 prajurit Marinir Amerika Serikat mendarat di pantai Guadalkanal antara Tanjung Koli dan Tanjung Lunga. Gerak maju mereka menuju Tanjung Lunga tidak menemui perlawanan kecuali dari hutan hujan yang "lebat". Mereka berhenti untuk bermalam sekitar 1.000 meter dari lapangan terbang Tanjung Lunga. Keesokan harinya—lagi-lagi hanya menemui sedikit perlawanan—pasukan Marinir maju sampai ke Sungai Lunga. Lapangan terbang telah berhasil diamankan pada 8 Agustus pukul 16.00. Unit konstruksi angkatan laut Jepang telah meninggalkan kawasan lapangan terbang, meninggalkan makanan, persediaan, dan peralatan konstruksi serta kendaraan dalam keadaan utuh.
Pascapertempuran.
Selama pertempuran, sekitar 80 tentara Jepang melarikan diri dari Tulagi dan Gavutu–Tanambogo dengan cara berenang ke Pulau Florida. Namun, mereka semuanya diburu dan tewas oleh pasukan Marinir dan Pasukan Pertahanan Kepulauan Solomon Protektorat Inggris selama dua bulan berikutnya.
Sekutu dengan segera mengubah pelabuhan Tulagi yang merupakan salah satu dari pelabuhan alam terbaik di Pasifik Selatan, menjadi pangkalan angkatan laut dan stasiun pengisian bahan bakar Sekutu. Selama kampanye Guadalkanal dan Kepulauan Solomon, Tulagi merupakan pangkalan penting bagi operasi laut Sekutu. Selama berlangsungnya kampanye Guadalkanal, kawasan laut di sekitarnya berada dalam kekuasaan Jepang pada malam hari sehingga kapal-kapal Sekutu di daerah Guadalcanal yang tidak dapat berangkat sebelum malam tiba biasanya berlindung di pelabuhan Tulagi. Kapal-kapal Sekutu yang rusak dalam pertempuran laut antara Agustus dan Desember 1942 di sekitar Guadalkanal biasanya berlabuh di pelabuhan Tulagi untuk perbaikan sementara sebelum menuju pelabuhan di garis belakang untuk perbaikan permanen.
Pada akhir kampanye Guadalkanal, Tulagi juga dijadikan pangkalan untuk PT boat yang berusaha menghancurkan konvoi Tokyo Express milik Jepang yang bolak-balik membawa logistik dan pasukan bantuan ke Guadalkanal. Kecuali sejumlah prajurit yang ditinggalkan untuk membangun, menjaga, dan mempertahankan pangkalan di Tulagi, sebagian besar prajurit Marinir Amerika Serikat yang melakukan serangan ke Tulagi dan pulau-pulau kecil sekitarnya telah dipindahkan ke Guadalkanal untuk membantu pertahanan lapangan udara di Tanjung Lunga yang kemudian oleh Sekutu disebut Lapangan Udara Henderson. Lapangan Udara Henderson di kemudian hari menjadi tempat berlangsungnya pertempuran menentukan di Guadalkanal.
Mengenang Tulagi.
Pertempuran di Tulagi diperingati dengan menjadikannya nama kapal induk pengawal Angkatan Laut Amerika Serikat USS "Tulagi". Kapal induk Tulagi berada dalam dinas aktif dari tahun 1943 hingga 1946.

</doc>
<doc id="524265" url="?curid=524265" title="Ghosts of Girlfriends Past">
Ghosts of Girlfriends Past

Ghosts of Girlfriends Past adalah film komedi romantis Amerika Serikat tahun 2009 yang didasarkan pada cerita karya Charles Dickens, "A Christmas Carol". Mark Waters menyutradarai film ini dengan skenario oleh Jon Lucas dan Scott Moore. Proses produksi berlangsung sejak 19 Februari 2008 sampai Juli 2008 di Boston, Massachusetts dan dibintangi oleh Matthew McConaughey, Jennifer Garner dan Emma Stone. The film was released on May 1, 2009.
"Ghosts of Girlfriends Past" berlatar pesta pernikahan dan bukannya hari natal seperti dalam cerita aslinya. Tiga hantu yang munsul memiliki kemiripan dengan tokoh dalam cerita aslinya dan alur ceritanya pun hampir sama.
Sinopsis.
Connor Mead (Matthew McConaughey), seorang fotografer, merupakan pria yang sering bergonta-ganti pasangan dan tidak mempercayai cinta ataupun pernikahan. Suatu hari Paul (Breckin Meyer) yang merupakan adik Connor berencana untuk menikah. Paul pun mengundang Connor untuk datang, namun Connor malah mengacaukan pesta pernikahan tersebut, kemudian Connor didatangi oleh hantu pamannya, Wayne (Michael Dogulas). Wayne berkata pada Connor bahwa Connor akan didatangi oleh tiga hantu perempuan dari masa lalu, masa kini dan masa depan Connor.

</doc>
<doc id="524268" url="?curid=524268" title="Nasti">
Nasti

Nasti adalah gerak dari bagian tumbuhan yang arahnya tidak bergantung pada arah datangnya rangsangan. 
Rangsangan akan menyebabkan perubahan tekanan turgor yaitu tekanan air pada dinding sel akibat perubahan kadar air dalam sel tumbuhan sehingga sel menjadi gembung/ tegang . Tekanan turgor akan meningkat seiring dengan peningkatan kadar air. 
Ragam.
Berdasarkan sumber rangsangannya, gerak nasti dibedakan menjadi: 
Fotonasti.
Gerak nasti yang disebabkan karena rangsang berupa cahaya. Contohnya gerak mekarnya bunga pukul empat "(Mirabilis jalapa), "bunga waru ("hibiscus tiliaceus)." 
Hidronasti.
Hidronasti atau higronasti merupakan gerakan bagian tumbuhan akibat adanya rangsangan konsentrasi air. Contohnya adalah daun "Poa pratensis" yang menggulung dan melipat akibat hilangnya tekanan turgor dalam sel kipas. Daun akan terlipat jika disisi atas dan disisi bawah memiliki tekanan turgor yang berbeda.
Termonasti.
Termonasti merupakan gerak bagian tumbuhan akibat rangsangan suhu. Termonasti disebut juga fotonasti karena perubahan suhu disebabkan oleh intensitas cahaya yang mengenai tumbuhan. Cahaya mengakibatkan peningkatan suhu sehingga penggunaan air dalam tubuh meningkat. Akibatnya, tekanan turgor menjadi rendah dan tumbuhan akan tampak layu. Misalnya bunga "Mirabilis jalapa" yang mekar pada saat suhu rendah, yaitu saat pagi dan sore hari.
Niktinasti.
Niktinasti merupakan gerak tidur pada tunbuhan yang disebabkan karena keadaan gelap. Proses niktinasti banyak terjadi pada tumbuhan berdaun majemuk. Niktinasti terjadi karena sel-sel motor di persendian tangkai daun (anak-anak daun majemuk) atau pulvinus memompa ion K dari satu bagian ke bagian lainnya sehingga menyebabkan perubahan tekanan turgor. Contoh niktinasti adalah pada daun lamtoro dan "Cassia corymbosa" yang melipat kebawah pada saat malam hari.
Tigmonasti.
Tigmonasti merupakan gerak tumbuhan yang disebabkan adanya sentuhan atau getaran. Tigmonasti disebut juga seismonasti. Saat rangsangan sentuhan datang, terjadi aliran air menjauhi bagian yang disentuh tersebut. Aliran air tersebut menyebabkan kadar air sel-sel motor di daerah sentuhan berkurang dan tekanan turgor mengecil. Contoh tigmonasti terjadi pada putri malu ("Mimosa pudica").
Nasti Kompleks.
Nasti kompleks terjadi akibat berbagai faktor rangsangan dari luar yang bekerja sama, seperti suhu, cahaya, air, dan zat kimia. Contohnya terjadi pada stomata daun yang terbuka pada siang hari dan tertutup pada malam hari.

</doc>
<doc id="524271" url="?curid=524271" title="Rini Yulianti">
Rini Yulianti

Rini Yulianti () adalah model dan pemeran Indonesia.
Karier.
Rini Yulianti yang berdarah Bugis ini dibesarkan di kota Palu Sulawesi Tengah dan Balikpapan. Ia mengawali kariernya di dunia hiburan lewat ajang GADIS Sampul 2000. Ia kemudian menjadi bintang iklan dan sinetron. Tahun 2007, ia mengawali bermain dalam film layar lebar Roh.

</doc>
<doc id="524283" url="?curid=524283" title="The Ugly Truth">
The Ugly Truth

The Ugly Truth adalah film komedi romantis tahun 2009 yang dibintangi oleh Katherine Heigl dan Gerard Butler. Film ini dirilis di Amerika Utara pada 24 Juli 2009.
Sinopsis.
Abby Richter (Katherine Heigl) adalah tipe wanita perfeksionis jika mengenai pria. Keinginannya mencari pria yang sempurna membuat ia tak pernah berhasil menjalin hubungan yang serius dengan pria mana pun. 
Suatu ketika, Abby yang bekerja sebagai produser acara televisi, mendapat tugas khusus dari atasannya. Dalam tugas ini Abby harus bekerja sama dengan Mike Chadway (Gerard Butler), pembawa acara yang percaya bahwa hubungan antara pria dan wanita selalu didasarkan pada hubungan seks dan pria ditakdirkan untuk menjadi lebih dominan darpada wanita. Kedua orang yang berbeda prinsip ini pun harus bekerja sama. Walaupun awalnya menjengkelkan, Abby mulai bersikap baik pada Mike setelah Mike membantu Abby menemukan cintanya. Tetapi Mike juga mulai jatuh cinta pada Abby.

</doc>
<doc id="524284" url="?curid=524284" title="Daftar istilah slang untuk orang kulit putih menurut bahasa">
Daftar istilah slang untuk orang kulit putih menurut bahasa

Dalam budaya non-Barat banyak terdapat istilah-istilah informal yang mengacu pada orang Barat kulit putih. Karena kekuatan ekonomi dan politik yang dimiliki Eropa dan Amerika Utara dan sejarah politik imperialisme yang dijalankan negara-negara Eropa, penduduk di banyak negara non-Barat telah banyak didatangi orang-orang dari negara-negara Barat yang datang sebagai wisatawan, pengusaha, perwakilan politik, dsb.
Berikut ini adalah daftar istilah yang banyak digunakan bahasa non-Barat, sering dalam arti tidak sopan atau peyoratif (merendahkan), untuk merujuk kepada orang-orang dari Barat. Istilah-istilah ini pada umumnya dapat berarti "orang asing", tetapi lebih populer diterapkan untuk orang asing kulit putih keturunan Eropa secara khusus.

</doc>
<doc id="524286" url="?curid=524286" title="Nida Blanca">
Nida Blanca

Dorothy Acueza Jones () atau nama kecilnya adalah Nida Blanca, adalah aktris berkebangsaan Filipina. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1950 hingga 2001. Kariernya terentang selama 50 tahun dengan berbagai peran di layar lebar dan program televisi. Nida Blanca meninggal dunia pada tanggal 7 November 2001 dalam umur 65 tahun.

</doc>
<doc id="524288" url="?curid=524288" title="Kompleks histokompatibilitas utama">
Kompleks histokompatibilitas utama

Kompleks histokompatibilitas utama (bahasa Inggris: "major histocompatibility complex" atau MHC) adalah sekumpulan gen yang ditemukan pada semua jenis vertebrata. Gen tersebut terdiri dari ± 4 juta bp yang terdapat di kromosom nomor 6 manusia dan lebih dikenal sebagai kompleks antigen leukosit manusia (HLA). Protein MHC yang disandikan berperan dalam mengikat dan mempresentasikan antigen peptida ke sel T.
Struktur protein MHC.
Protein MHC terdiri dari dua kelas struktur, yaitu protein MHC kelas I dan kelas II.
Protein MHC kelas I.
Protein MHC kelas I ditemukan pada semua permukaan sel berinti. Protein ini bertugas mempresentasikan antigen peptida ke sel T sitotoksik (Tc) yang secara langsung akan menghancurkan sel yang mengandung antigen asing tersebut. Protein MHC kelas I terdiri dari dua polipeptida, yaitu rantai "membrane integrated alfa" (α) yang disandikan oleh gen MHC pada kromosom nomor 6, dan "non-covalently associated beta-2 mikroglobulin"(β2m). Rantai α akan melipat dan membentuk alur besar antara domain α1 dan α2 yang menjadi tempat penempelan molekul MHC dengan antigen protein. Alur tersebut tertutup pada pada kedua ujungnya dan peptida yang terikat sekitar 8-10 asam amino. MHC kelas satu juga memiliki dua α heliks yang menyebar di rantai beta sehingga dapat berikatan dan berinteraksi dengan reseptor sel T.
Protein MHC kelas II.
Protein MHC kelas II terdapat pada permukaan sel B, makrofag, sel dendritik, dan beberapa sel penampil antigen ("antigen presenting cell" atau APC) khusus. Melalui protein MHC kelas II inilah, APC dapat mempresentasikan antigen ke sel-T penolong (Th) yang akan menstimulasi reaksi inflamatori atau respon antibodi. MHC kelas II ini terdiri dari dua ikatan non kovalen polipeptida "integrated-membrane" yang disebut α dan β. Biasanya, protein ini akan berpasangan untuk memperkuat kemampuannnya untuk berikatan dengan reseptor sel T. Domain α1 dan β1 akan membentuk tempat untuk pengikatan MHC dan antigen.
Gen MHC dan polimorfisme.
Pada manusia, gen yang mengkodekan MHC terletak pada kromosom nomor 6 dan terbagi menjadi dua kelas gen, yaitu kelas I untuk MHC I dan kelas II untuk MHC II. Kelompok gen yang termasuk kelas I terdiri dari tiga lokus mayor yang disebut B, C, dan A, serta beberapa lokus minor yang belum diketahui. Setiap lokus mayor menyandikan satu polipeptida tertentu. Pada gen pengkode rantai alfa, terdapat banyak alel atau dengan kata lain bersifat polimorfik. Rantai beta-2-mikroglobulin dikodekan oleh gen yang terletak di luar kompleks gen MHC, namun apabila terjadi kecacatan pada gen tersebut maka antigen kelas I tidak bisa dihasilkan dan dapat terjadi defisiensi sel T sitotoksik. Kompleks gen kelas II terdiri dari tiga lokus yaitu DP, DQ, dan DR yang masing-masing mengkodekan satu rantai alfa atau beta. Rantai polipetida yang dihasilkan akan saling berikatan dan membentuk antigen kelas II. Seperti halnya antigen kelas II, antigen kelas II juga bersifat polimorfik (unik) karena lokus DR dapat terdiri atas lebih dari satu macam gen penyandi rantai beta fungsional.

</doc>
<doc id="524289" url="?curid=524289" title="Tjahjo Kumolo">
Tjahjo Kumolo

Tjahjo Kumolo, SH, (), adalah Menteri Dalam Negeri Indonesia yang menjabat dari 27 Oktober 2014 pada Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo. Ia juga merupakan salah seorang politikus Indonesia, dan terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Republik Indonesia periode 2009–2014 dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P) dengan wilayah pemilihan Jawa Tengah I dan sekaligus menjadi Ketua Fraksi PDI-P di DPR RI dan juga menjadi anggota Komisi I yang membidangi pertahanan, luar negeri, dan informasi di DPR RI.
Tjahjo Kumolo secara mengejutkan dipilih oleh Megawati Soekarnoputri sebagai Sekretaris Jenderal DPP Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan periode 2010-2015 yang pada periode sebelumnya duduk sebagai Ketua DPP Bidang Politik PDI-P.
Tjahjo Kumolo sebelumnya juga pernah tercatat sebagai Ketua Umum KNPI dan anggota Partai Golongan Karya.

</doc>
<doc id="524292" url="?curid=524292" title="SMP Negeri 7 Depok">
SMP Negeri 7 Depok

SMP Negeri 7 Depok atau biasa disebut Onar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sejarah.
SMP Negeri 7 Depok diresmikan sejak 14 Juli 1981. Cikal bakal SMPN 7 Depok berawal pada tahun 1976, pada saat itu Pemda DKI Jakarta Bapak Gubernur Ali Sadikin mendirikan 6 ruang belajar dan ruang lainnya. Tanggl 17 Januari 1977 Sekolah ini dibuka 3 kelas dengan jumlah siswa sebanyak 114 orang oleh Kakanwil Depdikbud Jabar dengan SK Nomor 6392/A/1976, tertanggal 20 November 1976 dengan nama SMP Negeri Cibinong filial Cimanggis, lalu pada tanggal 14 Juli 1981 sekolah ini berubah nama menjadi SMP Negeri 1 Cimanggis dengan SK. Mendikbud RI Nomor: 0020/O/1981
Abdul Yazid, adalah orang pertama yang menjabat menjadi Kepala Sekolah SMPN 7 Depok, masa jabatannya sebagai kepala sekolah SMPN 7 Depok berakhir pada 1 Februari 1984.
SMP Negeri 7 Depok telah banyak mengalami pengembangan dan renovasi bangunan, pengembangan dan renovasi tersebut masih terus dilakukan hingga sekarang demi pemenuhan untuk menjadikan sekolah ini Sekolah Berstandar Internasional (SBI)
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 7 Depok untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Kepala Sekolah.
Berikut ini adalah daftar Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMPN 7 Depok, yaitu:

</doc>
<doc id="524294" url="?curid=524294" title="M. Azwir Dainy Tara">
M. Azwir Dainy Tara

Dr, Drs, H, M. Azwir Dainy Tara, MBA. (), merupakan salah seorang politikus Indonesia, dan terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Republik Indonesia periode 2009–2014 dari Partai Golongan Karya (P-Golkar) dengan wilayah pemilihan Sumatera Barat I dan sekaligus menjadi anggota Komisi VI yang membidangi perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM dan BUMN, standardisasi nasional di DPR RI.
M. Azwir Dainy Tara sebelumnya merupakan seorang pengusaha yang cukup sukses dalam mengembangkan usahanya.

</doc>
<doc id="524296" url="?curid=524296" title="Blower separator">
Blower separator

Blower separator adalah pompa udara bertenaga listrik yang udaranya dihasilkan melalui kipas merupakan alat pemilah bahan pertanian yang prinsip kerjanya berdasarkan bobot bahan. Alat ini menggunakan tenaga angin yang berasal dari "blower" dengan kecepatan yang dapat di atur sesuai kebutuhan. Pada prinsipnya, mesin ini adalah mesin yang melakukan penampian namun termekanisasi. 
Mekanisme kerja.
Mekanisme kerja blower separator adalah dengan memilahkan bahan pertanian berdasarkan bobotnya menggunakan konsep kelajuan terminal dan sifat aerodinamika bahan pertanian. Bahan yang memiliki bobot yang lebih ringan dari kelajuan terminal akan naik sedangkan yang lebih berat dari kelajuan terminal akan turun. 
Jika campuran bahan mengandung banyak kotoran ringan, maka kotoran yang memiliki bobot paling ringan akan terangkat dan tertampung pada penampung/pintu paling atas blower. Bahan yang diinginkan akan tetap berada pada bagian bawah. Contoh penggunaan ini ada pada mesin penggiling padi yang memisahkan sekam dari beras. Sekam memiliki bobot lebih rendah dari beras, sehingga beras akan jatuh, namun sekam akan terhembus keluar. Mesin lainnya adalah mesin pengupas kacang tanah.
Jika tujuan pemilahan adalah untuk memilah bahan dari kotoran-kotoran berat, maka kecepatan blower haruslah di perbesar, sehingga benih terangkat ke atas dan kotoran tetap tertinggal di bawah pada alat tersebut. Contoh aplikasi ini adalah pada pemisah kapas dengan biji kapas pada pemetik kapas. 
Mesin ini juga digunakan untuk melakukan sortasi berdasarkan berat dan kelajuan terminal dari bahan dan dibantu dengan ayakan. Misal pada sortas biji kopi dan kakao.

</doc>
<doc id="524301" url="?curid=524301" title="Intervensi sosial">
Intervensi sosial

Intervensi sosial dapat diartikan sebagai sebagai cara atau strategi memberikan bantuan kepada masyarakat (individu, Kelompok, komunitas). Intervensi sosial merupakan metode yang digunakan dalam praktik di lapangan pada bidang pekerjaan sosial dan kesejahteraan sosial. Pekerjaan sosial dan kesejahteraan sosial adalah dua bidang yang bertujuan meningkatkan kesejahteraan seseorang melalui upaya memfungsikan kembali fungsi sosialnya. 
Definisi.
Intervensi sosial adalah upaya perubahan terencana terhadap individu, kelompok, maupun komunitas. Dikatakan 'perubahan terencana' agar upaya bantuan yang diberikan dapat dievaluasi dan diukur keberhasilannya. Intervensi sosial dapat pula diartikan sebagai suatu upaya untuk memperbaiki keberfungsian sosial dari kelompok sasaran perubahan, dalam hal ini, individu, keluarga, dan kelompok. Keberfungsian sosial menunjuk pada kondisi di mana seseorang dapat berperan sebagaimana seharusnya sesuai dengan harapan lingkungan dan peran yang dimilikinya. 
Penggunaan kata ‘intervensi sosial’ daripada ‘intervensi’ bertujuan menggarisbawahi dua pertimbangan : 
Pertama, individu merupakan bagian dari sistem sosial sehingga walaupun metode bantuan utama adalah terapi psikologi yang bersifat individu, lingkungan sosialnya juga perlu diberikan ‘perlakuan’ atau intervensi. Hal ini didasari pandangan bahwa klien akan dikembalikan kepada lingkungan asalnya kelak setelah ‘sembuh’. Apabila lingkungan sosialnya tidak dipersiapkan untuk menerima klien kembali, dikhawatirkan kondisi klien kembali seperti semula sebelum mendapat penanganan. 
Kedua, intervensi sosial menunjuk pada area intervensi dan tujuan. Hal ini kemudian akan memunculkan pertanyaan siapakah yang menentukan tujuan. 
Tujuan.
Tujuan utama dari intervensi sosial adalah memperbaiki fungsi sosial kelompok sasaran perubahan. Ketika fungsi sosial seseorang berfungsi dengan baik, diasumsikan bahwa kondisi sejahtera akan semakin mudah dicapai. Kondisi sejahtera dapat terwujud manakala jarak antara harapan dan kenyataan tidak terlalu lebar. Melalui intervensi sosial, hambatan-hambatan sosial yang dihadapi kelompok sasaran perubahan akan diatasi. Dengan kata lain, intervensi sosial berupaya memperkecil jarak antara harapan lingkungan dengan kondisi riil klien.
Tahapan Intervensi.
Menurut Pincus dan Minahan, intervensi sosial meliputi tahapan sebagai berikut :
1. Penggalian Masalah, merupakan tahap di mana pekerja sosial mendalami situasi dan masalah klien atau sasaran perubahan. Tujuan dari tahap penggalian masalah adalah membantu pekerja sosial dalam memahami, mengidentifikasi, dan menganalisis faktor-faktor relevan terkait situasi dan masalah yang bersangkutan. Berdasarkan hasil penggalian masalah tersebut, pekerja sosial dapat memutuskan masalah apa yang akan ia selesaikan, tujuan dari upaya perubahan, dan cara mencapai tujuan. Penggalian masalah terdiri dari beberapa konten, di antaranya :
- Identifikasi dan penentuan masalah
- Analisis dinamika situasi sosial
- Menentukan tujuan dan target
- Menentukan tugas dan strategi
- Stabilisasi upaya perubahan
2. Pengumpulan Data, merupakan tahap di mana pekerja sosial mengumpulkan informasi yang dibutuhkan terkait masalah yang akan diselesaikan. Dalam melakukan pengumpulan data, terdapat tiga cara yang dapat digunakan, yaitu: pertanyaan, observasi, dan penggunaan data tertulis. 
3. Melakukan Kontak Awal
4. Negosiasi Kontrak, merupakan tahap di mana pekerja sosial menyempurnakan tujuan melalui kontrak pelibatan klien atau sasaran perubahan dalam upaya perubahan. 
5. Membentuk Sistem Aksi, merupakan tahap di mana pekerja sosial menentukan sistem aksi apa saja yang akan terlibat dalam upaya perubahan. 
6. Menjaga dan Mengkoordinasikan Sistem Aksi, merupakan tahap di mana pekerja sosial melibatkan pihak-pihak yang berpengaruh terhadap tercapainya tujuan perubahan. 
7. Memberikan Pengaruh 
8. Terminasi

</doc>
<doc id="524344" url="?curid=524344" title="Daemusin dari Goguryeo">
Daemusin dari Goguryeo

Daemusin dari Goguryeo (4-44, bertakhta 18-44) merupakan raja ketiga dari Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia memerintah dari tahun 18 hingga tahun 44. Raja Daemusin memimpin awal Goguryeo melewati sebuah periode perluasan wilayah yang sangat besar, menguasai beberapa negara kecil dan kerajaan yang berkuasa di Dongbuyeo.
Latar Belakang.
Pangeran Muhyul merupakan putra ketiga Raja Yuri, dan cucu Jumong. Ia ditunjuk sebagai putra mahkota pada tahun 14, diusianya yang ke-11 tahun, dan menjadi raja setelah kematian ayahandanya empat tahun kemudian. Ia dimakamkan di Daesuchonwon.
Daemusin adalah ayah raja kelima Goguryeo, Mobon
Daemusin memperkokoh pemerintahan pusat Goguryeo dan mengembangkan wilayah-wilayahnya. Ia mencaplok Dongbuyeo dan membunuh rajanya, Daeso pada tahun 22. Bersisian dengan Sungai Amnok, ia menguasai "Gaema-guk" pada tahun 26, dan kemudian menguasai "Guda-guk".
Setelah menangkis serangan dari TIongkok pada tahun 28, ia mengirim putranya, Pangeran Hodong, untuk menyerang Komander Lelang dibagian barat laut Korea pada tahun 32. Ia menghancurkan Nangnang pada tahun 37. Sebuah legenda kisah cinta di antara Pangeran Hodong dan Putri Nangnang tercatat di dalam babad Samguk Sagi yang terkenal di Korea sampai sekarang. Putri tersebut konon merusak drum perang yang terletak di dalam istananya, agar Goguryeo dapat menyerang tanpa peringatan.
Penggambaran Modern.
Pada masa modern seperti sekarang ini, Daemusin dikenal sebagai model dari "Manhwa" dan permainan game "". Serial TV sejarah "The Kingdom of The Winds", dimulai tayangannya pada bulan September 2008. Drama ini dibuat berdasarkan dari manhwa yang menggambarkan Muhyul, seorang pangeran dari Goguryeo, yang lahir dengan ramalan bahwa suatu hari ia akan menghancurkan Goguryeo.
Makna Gelar.
Raja Muhyul diberikan gelar ""Dae-musin wang"", yang secara literal berarti "Raja Perang Yang Agung". Sama seperti kebanyakan raja-raja Goguryeo, tidak banyak yang diketahui tentang Raja Muhyul selain dari yang telah tercatat di dalam beberapa sumber riwayat Korea kuno, seperti Samguk Sagi. Beberapa sejarawan beranggapan bahwa dengan adanya gelar yang begitu hebat menandakan bahwa pria tersebut memiliki kemampuan yang hebat di dalam bidang militer yang memimpin Goguryeo mencapai prestasi yang hebat, kemungkinan lebih dari yang diceritakan di dalam teks sejarah. Sekolah lainnya menyebutkan, bahwa destruksi Timur Buyeo itu sendiri dianggap tak masuk akal pada saat itu, yang berarti Timur Buyeo merupakan sebuah kerajaan yang berkuasa menurut beebrapa sarjana.
Tidak semua pemimpin Goguryeo diberikan gelar Anumerta spesial atau dimasa mereka masih hidup. Kebanyakan mereka diberikan gelar Anumerta berdasarkan tempat dimana mereka dimakamkan. Hanya beberapa saja di antara para pemimpin yang memiliki gelar spesial, seperti Raja Gwanggaeto yang Agung dan Raja Dongmyeongseong, diberikan nama Anumerta dengan "makna" seperti itu.

</doc>
<doc id="524354" url="?curid=524354" title="Tembikar dan keramik Korea">
Tembikar dan keramik Korea

Tembikar dan keramik Korea adalah jenis barang-baran yang terbuat dari tanah liat yang secara umum dapat dibagi menjadi 2 kategori, yang berglasir dan tak berglasir. Tembikar tak berglasir termasuk tembikar dengan dekorasi corak sisir yang berasal dari Zaman Neolitikum, tembikar corak polos dari Zaman Perunggu, tembikar abu-abu dari periode Tiga Kerajaan Korea, keramik abu-abu dari periode Goryeo dan Joseon dan guci tembikar berwarna coklat tua dari zaman moderen yang dinamai "puredok". Tembikar berglasir dimulai dengan keramik glasir hijau dan tembikar glasir hitam dari abad ke-9 periode Silla yang ditemukan di situs tungku Gurim-ri serta onggi yang bercirikhas glasir coklat tua yang digunakan untuk menyimpan makanan. Perabotan dari tembikar, baik yang berglasir maupun tidak, telah digunakan dari zaman prasejarah sampai sekarang dan digunakan secara luas dalam kehidupan sehari-hari orang Korea.
Sejarah.
Zaman prasejarah.
Sejarah tembikar muncul seiring perkembangan peradaban manusia prasejarah di Korea, yakni sekitar tahun 7000-8000 SM. Pada awalnya, hanya bangsa Korea dan Cina yang mampu membuat tembikar yang berkualitas yang dihasilkan dari pembakaran di atas suhu 1000 derajat.
Zaman Neolitikum.
Artefak-artefak Zaman Neolitikum di Korea telah ditemukan di dataran dekat sungai-sungai besar di wilayah pesisir, dimana permukiman dan pergerakan mudah dilakukan dan juga karena sumber daya berlimpah. Tembikar yang ditemukan dari situs-situs Neolitikum memiliki cirikhas tembikar Kortea dan asal mula dari sejarah Korea.
Terdapat 2 jenis tembikar untuk perabotan sehari-hari dari zaman ini. Yang pertama adalah perabotan tanah liat dengan dekorasi "applique" yang memiliki dasar yang rata dengan dekorasi garis-garis. Jenis tembikar lain yang umum adalah tembikar bercorak-sisir. Tembikar ini memiliki dasar yang lancip dengan dekorasi pola geometris yang bervariasi yang dibuat dengan menarik garis di permukaan dengan benda tajam atau mencetak permukaan dengan titik atau garis.
Zaman Perunggu.
Zaman perunggu yang terentang dari tahun 1000 SM sampai 1 M, berjalan bersamaan kemunculan dengan kerajaan Gojoseon. Masyarakat pada zaman perunggu tinggal dekat sumber air di daerah yang berbukit yang memiliki tanah subur. 
Tembikar merah merupakan jenis barang tanah liat yang banyak berasal dari zaman ini. Tembikar ini dibuat dengan tanah liat yang mengandung pasir kwarsa putih dan dibakar di dalam suhu 800-900 °C, dan menjadi perabotan rumah di seluruh Korea. Contohnya dapat ditemukan di seluruh Semenanjung Korea, termasuk Heunnam-ri (Yeoju), lembah Namhangang, Songguk-ri, Buyeo, lembah Geumgang dan Geomdan di Ulju.
Zaman Besi.
Setelah Zaman Perunggu, Zaman Besi Awal (100 SM-200 M) adalah periode dimana kerajaan-kerajaan kuno Korea mulai terbentuk. Peralatan dari besi diperkenalkan dari daratan Asia dan teknik membuat tembikar telah berevolusi, sehingga meningkatkan produksi barang-barang tanah liat.
Tembikar polos cukup beragam jenisnya, termasuk guci panjang dan cantik yang dibentuk melengkung seperti kendi air, mangkuk kecil, perabotan bergagang, ceret dan guci berbentuk chalice (berleher tinggi). Perabotan ini dianggap sebagai karya seni masyarakat primitif dan dapat menandakan tingkat peradaban masyarakat yang semakin meningkat. Beragamnya barang-barang tanah liat pada periode ini memberi jalan pada lahirnya tembikar kerajaan Gaya dan Silla.
Tiga Kerajaan.
Semenanjung Korea yang berdekatan dengan daratan Asia memberikan keuntungan bagi penduduknya. Terjadinya aliran migrasi dari daratan Asia ke semenanjung menciptakan pertukaran-pertukaran yang aktif. Tembikar yang diekskavasi dari makam-makam kuno tiga kerajaan memperlihatkan karakteristik sejarah dan geografis. Beberapa benda tanah liat dari satu negeri memperlihatkan pola yang serupa dengan tembikar negeri yang lain, misalnya Silla dengan Gaya. Perbedaan perabotan yang cukup banyak menunjukkan bahwa elemen budaya bervariasi dari satu wilayah ke wilayah lain dan industri keramik yang bermutu sudah dimulai.
Sekitar abad ke-3, saat kerajaan Goguryeo, Baekje dan Silla serta Mahan sudah menguasai masing-masing teritori dan mengembangkan budayanya, perkembangan besar dicapai dalam teknologi keramik dengan pengembangan tungku yang semi-bawah tanah yang dapat membakar barang tanah liat di atas suhu 1.100 °C. Ini memungkinkan produksi tembikar abu-abu yang lebih banyak lagi.
Goryeo.
Pada zaman Dinasti Goryeo (912-1392), teknik membuat keramik glasir hijau ("Seladon") diperkenalkan dari Dinasti Song dan segera menjadi sangat terkenal. Keramik tidak lagi dipandang sebagai perlengkapan semata, karena dengan teknik glasir, keramik hijau mulai diperhatikan sebagai karya seni yang berestetika. Agama Buddha yang secara dalam dianut oleh pemerintahan dan rakyat Goryeo ikut memengaruhi desain keramik hijau, yang dibuat dengan ornamen dan hiasan yang bernafaskan filosofi Buddhisme.
Joseon.
Ideologi Neo-Konfusianisme yang diterapkan Dinasti Joseon membuat kepopuleran keramik hijau meredup dan digantikan oleh keramik putih yang sederhana.Selama masa ini jenis-jenis keramik baru muncul seperti buncheong (keramik berwarna coklat) dan cheonghwa baekja (keramik corak biru).
Puluhan ribu pengrajin keramik Joseon yang diculik ke Jepang oleh para penyerbu dalam peristiwa Perang Imjin pada tahun 1592-1598. Mereka dibawa ke Jepang dan mengembangkan teknik pembuatan keramik di Jepang. Teknik pembuatan keramik Korea segera menyebar ke Jepang dan membantu meningkatkan perkembangan seni keramik di negara tersebut, hal itu menyebabkan gaya keramik Jepang begitu sama dengan gaya keramik Korea. Salah satu pengrajin keramik asal Korea yang diculik ke Jepang adalah Yi Sam-pyong.Yi yang menetap di Arita, Prefektur Saga, Pulau Kyushu, dianggap sebagai empunya pengrajin keramik dan sangat dikagumi akan keahliannya.
Pasca Dinasti Joseon-kini.
Pasca Dinasti Joseon, Korea dijajah oleh Jepang (1910-1945) dan menderita tekanan budaya yang luar biasa. Berbagai aspek budaya dan tradisi Korea hampir mati dan tidak bisa bertahan, termasuk produksi keramik tradisional.
Pada saat ini, pemerintah Korea Selatan sangat menaruh perhatian dalam pelestarian keramik tradisional di seluruh negeri. Banyak pusat-pusat industri keramik masih beroperasi sejak lebih dari ratusan tahun lalu. Di tempat-tempat ini terdapat tungku-tungku pembakaran kuno yang masih berfungsi dan dilindungi sebagai situs bersejarah. Para pembuat keramik tradisional telah yang keluarganya secara turun-temurun membuat keramik dianggap sebagai aset nasional hidup yang dihargai oleh pemerintah, di antaranya:
Jenis keramik dan tembikar.
Goryeo Cheongja.
Teknik membuat keramik hijau (Hanzi:青瓷, "qīngcí", Bahasa Korea:청자, "Cheongja") diperkenalkan dari Dinasti Song pada masa pemerintahan Dinasti Goryeo (918-1392). Seniman Goryeo menciptakan "Teknik Sanggam" untuk menghasilkan kreasi keramik yang baru dan berbeda daripada keramik hijau Cina. Pada masa Dinasti Goryeo, kepopuleran keramik hijau mencapai Cina dan banyak bangsa lain yang mengagumi keindahannya. Para seniman asal Cina bahkan menjulukinya sebagai salah satu dari "harta karun paling indah di bawah langit". Keramik hijau pada saat itu menjadi komoditas perdagangan antara Goryeo dengan bangsa-bangsa lain. Di Goryeo sendiri keramik hijau dinikmati kalangan bangsawan dan menjadi dekorasi karya seni yang menghiasi istana kerajaan dan kuil-kuil Buddha.
Buncheong.
"Buncheong" adalah keramik hijau-biru atau abu-abu kehitaman yang memiliki kualitas hampir sama dengan goryeo cheongja. Buncheong dilapisi oleh lapisan putih sebelum diglasir dan dibakar dalam tungku yang dideoksidasi (tingkat oksigen diturunkan). Buncheong adalah kependekan daripada "bunjanhoecheong-sagi" atau berarti "keramik yang didekorasi dengan lapisan putih dan glasir hijau-biru pucat". Mewarisi kejatuhan seni goryeo cheongja di akhir periode Goryeo (abad ke-13 dan 14), buncheong yang diproduksi pada abad ke-15 dan 16 (awal Dinasti Joseon) memiliki bentuk yang penuh dan dinamis. Dibandingkan dengan keramik hijau, buncheong memiliki warna yang lebih cerah dan glasir hijau-biru pucat yang lebih tipis. Hanya sedikit buncheong yang diproduksi setelah Perang Imjin pada tahun 1592. Pada masa setelah itu, keramik Buncheong hampir mati karena banyak pengrajin yang diculik serta tungku pembakaran hancur.
Joseon Baekja.
"Joseon Baekja" atau "Keramik Putih Joseon" diproduksi pada masa Dinasti Joseon (1392-1910). Keramik putih menikmati kepopuleran dan mengambil alih posisi keramik hijau. Pemerintahan Joseon memfokuskan pada upaya khusus untuk memproduksi dan mengelolanya, dan masyarakat pun sangat menyukai jenis keramik baru ini. Karena besarnya dukungan dan keterkenalannya, produksi keramik putih mengalami pertumbuhan yang pesat.
Onggi.
"Onggi" adalah jenis tempayan yang terbuat dari tembikar yang dipergunakan untuk keperluan sehari-hari. Orang Korea memanfaatkan Onggi sebagai tempat menyimpan makanan tradisional sejak lama seperti kimchi, jeotgal, kecap asin ("ganjang"), saus gochujang, doenjang dan sebagainya.

</doc>
<doc id="524371" url="?curid=524371" title="Alexandru cel Bun">
Alexandru cel Bun

Alexandru cel Bun; Alexandru I Muşat; adalah pangeran Moldavia antara tahun 1400 hingga 1432. Sebagai penguasa, ia melancarkan berbagai perubahan dan mengkonsolidasikan status Kepangeranan Moldavia.
Alexander memperluas birokrasi dengan mendirikan "Dewan Voivode". Pada masa kekuasaannya, ia juga memperkenalkan hukum fiskal baru. Alexander juga berperan dalam mengakhiri konflik Ortodoks Timur di Moldova dengan Patriark Konstantinopel.

</doc>
<doc id="524374" url="?curid=524374" title="Daftar Penguasa Moldavia">
Daftar Penguasa Moldavia

Berikut adalah daftar penguasa Moldavia 

</doc>
<doc id="524387" url="?curid=524387" title="Anugerah Sagang">
Anugerah Sagang

Anugerah Sagang adalah sebuah penghargaan/award dunia Melayu yang diberikan kepada sosok atau tokoh yang berdedikasi terhadap kehidupan berkesenian, karya yang dinilai unggul, berkualitas, dan monumental, serta pemikiran yang mampu menggerakkan dinamika budaya Melayu dalam ranah tertentu. Penganugerahan Sagang diberikan oleh Yayasan Sagang, sebuah yayasan dalam grup Riau Pos yang menaruh kepedulian atas pelestarian dan pengembangan budaya Melayu. Penganugerahan Sagang ini merupakan komitmen yayasan Sagang terhadap negeri Riau, negeri yang menjadi salah satu teras tumbuh-kembangnya budaya Melayu. Suatu daerah yang dalam perjalanan sejarahnya telah menyumbangkan sebongkah emas budaya yang bernama bahasa Melayu, yang menjadi pemersatu bahasa di Indonesia. Bahasa Melayu merupakan cikal bakal dari bahasa Indonesia yang digunakan saat ini. Sebuah kontribusi dan sumbangan yang tak ternilai harganya.
Kata “Sagang” berasal dari khazanah tradisi kehidupan masyarakat Melayu Riau di kawasan pesisir. Kata ini populer di kalangan nelayan yang bermukim di Singkep, pesisir semenanjung Malaysia dan sekitarnya. Sagang adalah nama sepotong kayu kecil, dengan diameter sekitar 2-3 cm. Biasa digunakan sebagai penyangga bubungan rumah di kawasan pantai. Kayu kecil itu dipasang melintang diagonal pada bentangan atap rumah. Gunanya untuk menjaga keseimbangan bila terjadi terpaan angin ribut. Masyarakat nelayan biasa menyebutnya “sagang barat,” karena kayu kecil itu sangat berjasa dalam meredam goncangan angin barat. Para nelayan biasa menggunakan kayu kecil ini sebagai penyokong bentangan layar. Fungsinya untuk menjaga bentangan layar agar tetap terbuka dalam menerima tiupan angin sehingga perahu tetap melaju kencang. Dipilihnya kata “Sagang” karena mengandung sebuah filosofi mendalam. Sagang merupakan simbol dari semangat untuk menjadi penyangga/penyokong, pendorong dan penggerak semangat berkreasi budaya Melayu. Ia merupakan simbol dari semangat pantang menyerah, semangat yang tak gentar betapapun hebat tantangan yang dihadapi.
Sejak ditaja pada tahun 1996, Anugerah Sagang telah memberikan anugerah dalam berbagai kategori. Tiap tahun jumlah kategori yang diberikan selalu bertambah.
Penerima Anugerah Sagang.
Tahun 1996.
Tahun 1996 diberikan 2 kategori :
Tahun 1997.
Tahun 1997 diberikan 3 kategori, yaitu: 
Tahun 1998.
Tahun 1998 diberikan 3 kategori : 
Tahun 1999.
Tahun 1999 diberikan 3 kategori : 
Tahun 2000.
Tahun 2000 diberikan 4 kategori : 
Tahun 2001.
Tahun 2001 diberikan 4 kategori : 
Tahun 2002.
Tahun 2002 diberikan 5 kategori : 
Tahun 2002.
Tahun 2003 diberikan 5 kategori : 
Tahun 2005.
Tahun 2005 diberikan 6 kategori : 
Tahun 2006.
Tahun 2006 diberikan 6 kategori :

</doc>
<doc id="524392" url="?curid=524392" title="Susanna Kwan">
Susanna Kwan

Susanna Kwan Kuk-ying (關菊英) adalah penyanyi wanita asal Hong Kong yang terkenal pada tahun 1975-1987, 2006-sekarang. Pindah ke Kanada pada tahun 1990an dan kembali ke Hong Kong pada tahun 2006 karena TVB mengundangnya untuk menjadi pembawa acara sebuah program.

</doc>
<doc id="524394" url="?curid=524394" title="Penelitian tindakan kelas">
Penelitian tindakan kelas

Penelitian Tindakan Kelas adalah penelitian praktis yang dimaksudkan untuk memperbaiki pembelajaran di kelas. Penelitian ini merupakan salah satu upaya guru atau praktisi dalam bentuk berbagai kegiatan yang dilakukan untuk memperbaiki dan atau meningkatkan mutu pembelajaran di kelas.
PENGERTIAN
Pengertian Penelitian Tindakan Kelas (PTK) berkembang dari istilah penelitian tindakan (action research) (Sanjaya, hal. 24). Oleh karena itu, untuk memahami pengertian PTK perlu ditelusuri pengertian penelitian tindakan terlebih dahulu. Penelitian tindakan mulai berkembang di Amerika dan berbagai negara di Eropa, khususnya dikembangkan oleh mereka yang bergerak di bidang ilmu sosial dan humaniora (Basrowi & Suwandi, hal. 24-25). Orang-orang yang bergerak di bidang itu dituntut untuk terjun mempraktikkan suatu tindakan atau perlakuan di lapangan. Mereka berarti langsung mempraktikkan tindakan yang telah direncanakan dan mengukur kelayakan tindakan yang diberikan tersebut. Menurut Kemmis (1988), penelitian tindakan adalah suatu bentuk penelitian reflektif dan kolektif yang dilakukan peneliti dalam situasi sosial untuk meningkatkan penalaran praktik sosial mereka (Sanjaya, hal. 24). Dalam hal ini, penelitian tindakan memiliki kawasan yang lebih luas daripada PTK. Penelitian tindakan diterapkan di berbagai bidang ilmu di luar pendidikan, misalnya dalam kegiatan praktik bidang kedokteran, manajemen, dan industri (Basrowi & Suwandi, hal. 25). Bila penelitian tindakan yang berkaitan pada bidang pendidikan dilaksanakan dalam kawasan sebuah kelas, maka penelitian tindakan tindakan ini disebut PTK. 
TUJUAN PTK
Tujuan PTK adalah memperbaiki dan meningkatkan kualitas pembelajaran serta membantu memberdayakan guru dalam memecahkan masalah pembelajaran di sekolah (Muslich, hal. 10). 
Menurut Suyanto (1997), tujuan PTK adalah meningkatkan dan/atau memperbaiki praktik pembelajaran di sekolah, meningkatkan relevansi pendidikan, meningkatkan mutu pendidikan, dan efisiensi pengelolaan pendidikan (Basrowi & Suwandi, hal. 54).

</doc>
<doc id="524400" url="?curid=524400" title="Sigalovada Sutta">
Sigalovada Sutta

Sigalovada Sutta adalah Sutta ke-31 yang dijelaskan dalam Digha Nikaya. Sigalovada Sutta dikenal pula dengan nama Sīgāla Sutta, Sīgālaka Sutta, Siṅgālovāda Sutta, dan Sigālovāda Suttanta.
"Sigalovada Sutta" merupakan khotbah Buddha Gautama yang berkaitan dennga etika di masyarakat, yang bersumber dari adat istiadat, kebudayaan, dan ajaran kebenaran menurut ajaran agama.
"Sigalovada Sutta" berisikan wejangan Buddha Gautama kepada Sigala, putera keluarga Buddhis yang tinggal di Rajagaha. Orang tua Sigala adalah penganut agama Buddha yang taat dan berbakti kepada Buddha, tetapi mereka tidak berhasil mengajak putranya mengikuti jejak mereka. Ketika ayah Sigala akan meninggal dunia, ia berpesan kepada Sigala untuk melaksanakan permintaannya untuk menghormati 6 penjuru pada waktu subuh.
Dalam Sigalovada Sutta, Buddha Gautama menguraikan petunjuk mengenai 6 penjuru yang perlu disembah, yaitu :

</doc>
<doc id="524421" url="?curid=524421" title="Lewoleba">
Lewoleba

Lewoleba dapat mengacu kepada :

</doc>
<doc id="524422" url="?curid=524422" title="Cihampelas Walk">
Cihampelas Walk

Cihampelas Walk (Ciwalk) adalah salah satu pusat perbelanjaan mewah di Kota Bandung. Mall ini berdiri pada tahun 2004. Mall ini merupakan tempat berbelanja yang berbeda, bersih dan nyaman. Ini memang dikondisikan untuk memberikan kenyamanan kepada pengunjung agar lebih nyaman berbelanja.
Berjalan-jalan di Cihampelas pada siang, sore dan malam hari akan berbeda suasananya. Lampu dari tiap gerai dan bangunan utama pada malam hari akan memberikan atmosfer yang berbeda, belum lagi juntaian dan lilitan lampu hias yang digantungkan di pohon-pohon sekitar "outdoor" Ciwalk.
Pada tahun 2009 Ciwalk memberikan variasi baru untuk pengunjung. Yaitu dengan CX Cihampelas Walk Extension yang terdiri dari butik, hotel, dan "skywalk". Ciwalk extention merupakan terobosan baru yang akan hadir melengkapi kawasan belanja Cihampelas Walk.
Di Ciwalk terdapat sebuah hotel baru yaitu Sensa Hotel dengan standar bintang 4 dengan jumlah 128 kamar , sehingga bagi para pelanggan yang menginap di Sensa Hotel merasa lebih privat dan eksklusif. Selain desain hotel yang unik menyerupai kupu-kupu di kompleks Ciwalk inipun akan dibangun "skywalk".
Kehadiran Sensa Hotel di tengah-tengah Ciwalk yang sudah beroperasi pada tahun 2009 akan menambah lengkap Ciwalk.
Tenant.
! Lantai !! Penyewa

</doc>
<doc id="524436" url="?curid=524436" title="Platybelodon">
Platybelodon

Platybelodon ("taring senjata datar") adalah genus mamalia herbivora besar yang berkerabat dengan gajah (ordo Proboscidea). Mereka hidup pada masa Miosen, sekitar 15-4 juta tahun lalu, dan hidup di Afrika, Eropa, Asia dan Amerika Utara. Walaupun mereka bertahan hidup pada masanya, mereka tidak bertahan hidup setelah masa Miosen.
Palaeobiologi.
"Platybelodon" sempat dipercaya bahwa mereka mencari makan dalam daerah berrawa di padang sabana yang berumput, menggunakan giginya untuk mencabut tumbuh-tumbuhan air dan tumbuhan semi akuatik. Namun, bentuk giginya justru membuktikan bahwa mereka menggunakan gading bawahnya untuk merobek kulit pohon, dan mungkin menggunakan ujung rahang bawahnya yang berbentuk sekop seperti sabit zaman sekarang, menggenggam dahan pohon dengan belalainya dan menggosoknya dengan gigi bawahnya untuk memotongnya dari pohon.
"Platybelodon" sangat mirip "Amebelodon", spesies gomphothere lain. Karena bentuk dari kedua gigi bawahnya, yang dimiliki oleh banyak genera gomphothere (seperti "Platybelodon", "Archaeobelodon", dan "Amebelodon"), mereka biasa disebut sebagai "taring sekop."

</doc>
<doc id="524449" url="?curid=524449" title="Daftar makhluk mitologi Yunani">
Daftar makhluk mitologi Yunani

Berikut adalah makhluk-makhluk aneh dan monster yang terdapat dalam mitologi Yunani:

</doc>
<doc id="524450" url="?curid=524450" title="Kentaur">
Kentaur

Dalam mitologi Yunani, kentaur (dari , "Kéntauros") atau Hippokentaur adalah makhluk yang berwujud setengah manusia setengah kuda. Dalam lukisan vas Attika dan Boiotia awal, kentaur digambarkan berupa bagian belakang kuda yang menyatu dengan tubuh manusia yang utuh.
Sementara dalam perkembangan selanjutnya, penggambaran kentaur adalah bagian tubuh manusia (dari kepala sampai pinggang) yanng menyatu dengan gumba kuda.
Komposisi setengah-manusia dan setengah-hewan ini telah membuat banyak penulis menganggap kentaur sebagai makhluk liminal, berada di antara dua sifat, diceritakan dalam mitos yang berlawanan, baik sebagai perwujudan dari alam liar, seperti ketika para kentaur berperang dengan suku Lapith, atau sebaliknya sebagai guru, contohnya Kheiron.
Kentaur biasanya disebut terlahir dari hubungan Iksion dan Nefele (dewi awan yang dibuat sesuai wujud Hera). Versi lainnya adalah bahwa ras kentaur merupakan keturunan Kentauros, yang berhubungan seksual dengan kuda-kuda betina di Magnesia. Kentauros sendiri kemungkinan adalah putra Iksion dan Nefele atau putra Apollo dan Stilbe, putri dewa sungai Peneus.
Dalam versi yang kedua, Kentauros memiliki saudara bernama Lapithos, leluhur suku Lapith. Dengan demikian, ras kentaur dan suku Lapith, yang bermusuhan, masih merupakan saudara.
Kentaur dikatakan menghuni daerah Magnesia dan Gunung Pelion di Thessalia, hutan ek Foloi di Elis, dan semenanjung Maleia di Lakonia selatan.
Kentaur muncul secara individual atau berkelompok dalam kisah-kisah Yunani kuno, seperti pada kisah penculikan Deianeira oleh Nessos dan kisah perkawinan Pirithous. Kentaur individual yang terkenal adalah Nessos, Kheiron, Folos, Eurition. Banyak kentaur yang muncul dalam kisah Herakles.
Etimologi.
Kata "kentauros" dalam bahasa Yunani secara umum dianggap memiliki asal usul yang tidak jelas. Etimologi dari "ken – tauros", "banteng yang menusuk-pelekat" merupakan sebuah pendapat yang Euhemeris dari Palaifatos dalam karyanya, "Dalam Kisah-kisah Luar Biasa" (Περὶ ἀπίστων): para pemanah berkuda dari desa yang disebut "Nefele" membunuh sekawanan banteng yang mengganggu kerajaan Iksion.
Kemungkinan asal kata lainnya dari kentauros adalah "pembunuh banteng". Beberapa sejarawan berpendapat bahwa bangsa Yunani mengadopsi rasi bintang Centaurus dan juga namanya "banteng yang menusuk", dari Mesopotamia. Di sana, rasi bintang itu merupakan simbol dewa Baal yang melambangkan hujan dan kesuburan. Dia bertarung melawan iblis Mot, yang melambangkan kekeringan di musim panas, dan dengan tanduknya Baal "menusuk" Mot.
Di Yunani, rasi bintang Centaurus diamati oleh Eudoksos dari Knidos pada abad keempat SM dan oleh Aratos pada abad ketiga. Alexander Hislop, dalam karyanya, "The Two Babylons: Papal Worship Revealed to be the Worship of Nimrod and His Wife", berpendapat bahwa kata itu berasal dari bahasa Semit: Kohen dan "tor" (pergi berputar). Melalui perubahan fonetis, konsonan yang kurang penting menghilang seiring waktu, dan kata itu berkembang menjadi Khen Tor atau "Ken-Tor", dan ditransliterasi secara fonetis ke dalam bahasa Yunani Ionia sebagai "Kentaur", namun pendapat ini tidak diterima oleh para filolog (ahli bahasa) modern.
Asal usul.
Teori paling umum mengenai asal usul legenda kentaur adalah bahwa legenda tersebut muncul atas reaksi dari bangsa yang bukan penunggang kuda, seperti dunia Aigea Minoa, terhadap kaum nomad yang menunggang kuda.
Teori ini menyatakan bahwa para penunggang kuda pada awalnya dilihat sebagai makhluk setengah manusia setengah kuda. Bernal Díaz del Castillo melaporkan bahwa salah tafsir semacam ini pernah terjadi ketika bangsa Aztek pertama kali melihat para penunggang kuda Spanyol. Budaya penjinakkan kuda sendiri dimulai pertama kali di padang stepa selatan di Asia Tengah, kemungkinan di Kazakhstan modern.
Suku Lapith di Thessalia, yang masih merupakan sanak famili kentaur, digambarkan oleh para penulis Yunani kuno sebagai penemu kebudayaan menunggang kuda. Suku-suku di Thessalia juga mengklaim bahwa kuda-kuda mereka merupakan keturunan dari para kentaur.
Dari berbagai penulis Yunani klasik yang menyebutkan tentang kentaur, Pindaros adalah yang pertama kali menggambarkan suatu monster campuran.
Para penulis sebelumnya (Homeros) hanya menggunakan kata-kata semacam "pheres" (bandingkan dengan "theres", "hewan buas"). yang juga bisa bermakna "orang biadab yang menunggangi kuda". Namun penggambaran kentaur hibrida dari masa yang sama dapat ditemukan dalam seni Yunani arkais.
Lucretius dalam sajak filsafatnya "De rerum natura" (abad pertama SM) menolak keberadaan kentaur berdasarkan tingkat pertumbuhan mereka yang berbeda. Dia menyatakan bahwa pada usia tiga tahun, kuda ada pada masa utama hidup mereka sedangkan manusia berusia tiga tahun tidak lebih dari bayi mungil, sehingga tidak mungkin ada makhluk campuran manusia dan kuda.
Robert Graves (mengandalkan karya Georges Dumezil yang berpendapat bahwa legenda kentaur berasal dari bidadara India) berspkelusasi bahwa kentaur hanya samar-samar diingat, dan kemungkinan berasal dari kultus persaudaraan bumi pra-Hellen yang menggunakan totem kuda.
Teori serupa juga terdapat dalam "The Bull from the Sea" karya Mary Renault. Kinnara, makhluk berwujud setengah burung setengah manusia dari mitologi India, muncul dalam berbagai naskah kuno, seni dan juga patung serta relief di seluruh India. Makhluk tersebut digambarkan sebagai seekor burung dengan torso manusia di tempat kepala burung seharusnya berada, sehingga mirip dengan kentaur Yunani.
Prasasti.
Identifikasi sementara terhadap dua patung terakota Mikenai fragmentaris sebagai kentaur, di antara tembikar Mikenai yang ditemukan di Ugarit, mengindikasikan bahwa mitos kentaur berasal berasal dari Zaman Perunggu.
Sebuah kentaur terakota yang berwarna ditemukan di "makam Pahlawan" di Lefkandi. Pada Periode Geometris, figur kentaur adalah salah salah satu tokoh terawal yang dilukis pada tembikar Yunani. Sebuah prasasti berbentuk prajurit yang berhadapan dengan satu kentaur kini ada Metropolitan Museum of Art.
Benda tersebut berasal dari periode Geometris dan sering dipamerkan untuk umum.
Dalam mitologi.
Kentauromakhia.
Salah satu legenda terkenal mengenai kentaur adalah pertempuran mereka melawan suku Lapith. Pertempuran tersebut dikenal sebagai "Kentauromakhia" ("Perang kentaur") dan bermula pada pesta pernikahan Pirithous, raja Lapith.
Pirithous mengundang para kentaur untuk menghadiri pesta pernikahannya. Di sana mereka disuguhi dengan minuman anggur yang membuat sifat liar mereka muncul. Ketika Hippodameia, sang mempelai wanita, muncul di depan hadirin, kentaur Eurition melompat dan berusaha memperkosanya. Serentak, para kentaur yang lain mengikuti ulah Eurition. Masing-masing kentaur mencoba memperkosa perempuan yang ada di pesta tersebut.
Orang-orang Lapith tidak tinggal diam dan melawan para kentaur. Akibatnya terjadilah pertempuran antara ras kentaur dengan suku Lapith. Theseus, pahlawan sahabat Pirithos, ikut membantu melawan para kentaur. Dalam pertempuran tersebut, pasukan Lapith berhasil memotong telinga dan hidung Eurition, lalu melemparkannya.
Pada akhirnya para kentaur berhasil dikalahkan. Mereka lalu melarikan diri dari Thessalia ke arah barat laut.
Salah satu pahlawan Lapith yang terbunuh adalah Kaineus. Dia adalah pahlawan Lapith yang terkenal. Kaineus pada awalnya adalah seorang perempuan bernama Kaenis yang disukai oleh Poseidon. Kaenis membiarkan tubuhnya dinikmati oleh Poseidon dengan syarat Poseidon mengubahnya menjadi seorang lelaki yang jago bertempur dan kebal terhadap senjata. Kaenis ingin berubah menjadi lelaki supaya tidak mudah diperkosa lagi. Setelah menjadi pria, Kaenis berganti nama menjadi Kaineus.
Dalam Kentauromakhia, Kaineus mengalahkan banyak kentaur sampai akhirnya dia dihantam dengan batu besar dan batang pohon besar oleh para kentaur. Kaineus pun terjatuh menembus bumi sampai dunia bawah dan muncul kembali sebagai seekor burung.
Dalam konteks-konteks selanjutnya, para kentaur tidak dikalahkan dengan mudah. Rujukan Mitos menjelaskan kehadiran suku Lapith primitif ke dalam masa sejarah di Maleia dan di benteng penyamun Foloi di Elis sebagai sisa-sisa kelompok yang diusir ke sana oleh para kentaur.
Ketika mitologi Yunani semakin dihubungkan dengan filsafat, pertempuran antara suku Lapith dengan ras kentaur menjadi simbol dari konflik antara suku beradab melawan bangsa barbar. Para pematung Yunani dari sekolah Feidias memahami pertempuran antara kentaur melawan Lapith sebagai perjuangan antara umat manusia melawan monter yang jahat, dan secara simbolis melambangkan konflik antara bangsa Yunani yang "beradab" melawan Persia yang "tidak beradab". Kisah Kentauromakhia diabadikan dalam bentuk dekorasi di kuil Parthenon di kota Athena. Hal tersebut wajar mengingat raja Athena, Theseus, adalah sahabat raja Lapith, Pirithous. Hiasan bertemakan Kentauromakhia juga ada di kuil Zeus di Olympia. Kisah Kentauromakhia juga menjadi tema yang umum pada lukisan vas Yunani.
Penyair Prancis José María de Heredia (1842-1905) membuat sebuah soneta yang menceritakan mengenai pertempuran kentaur. Soneta tersebut dimasukkan dalam volumenya "Les Trophées". Pada masa Renaisans, pertempuran kentaur menjadi tema yang banyak diusung oleh para seniman. Michelangelo muda membuat sebuah relief marmer bertemakan kentauromakhia di Firenze sekitar tahun 1492. Ilustrasi tentang kentauromakhia buatan Piero di Cosimo, yang kini berada di National Gallery, London, dilukis pada dekade berikutnya.
Kentaur terkenal.
Eurition.
Eurition adalah kentaur yang memulai perang antara bangsa kentaur dengan suku Lapith.
Pada pesta pernikahan Pirithous, raja suku Lapith, dengan Hippodameia, Euriton meminum anggur dan menjadi mabuk. Dia mencoba menculik Hippodamiea sang pengantin wanita. Tindakannya ini diikuti oleh kentaur-kentaur yang lain. Akibat perbuatannya, terjadilah Perang Kentaur.
Pada pertempuran itu, para kentaur diusir dari daerah suku Lapith dan Eurition sendiri mati terbunuh.
Nessos.
Nessos adalah salah satu Kentaur yang terlibat dalam Perang Kentaur. Ketika para kentaur kalah dan diusir, sebagian besar pergi ke Gunung Folos di Arkadia. Namun Nessos malah pergi ke barat menuju sungai Evenos. Di sana dia menjadi penyeberang bagi orang-orang yang hendak lewat.
Suatu hari Herakles dan istrinya Deianeira datang ke sungai itu. Nessos menawarkan diri untuk menyeberangkan Deianeira. Herakles setuju dan menyeberang terlebih dahulu. Namun ketika Nessos sudah memangku Deianeira, Nessos malah mencoba membawa kabur dan memperkosa Deianeira, akibatnya Deianeira pun berteriak meminta pertolongan suaminya. Mendengar teriakan istrinya, Herakles langsung memanah Nessos dengan anak panahnya yang telah diolesi darah beracun Hidra. Setelah terpanah, Nessos langsung terjatuh tak dapat berkutik lagi.
Dalam keadaan sekarat, Nessos memberitahu Deianeira bahwa darahnya ajaib, dan jika Herakles memakai pakaian yang telah dicelup dengan darahnya, maka Herakles tak akan pernah berpaling dari Deianeira selamanya. Deianeira percaya pada kata-kata Nessos. Suatu ketika Deianeira khawatir bahwa Herakles mencintai perempuan lain, Deianeira mengikuti saran Nessos dan memberi Herakles pakaian yang telah dicelup dengan darah Nessos. Padahal darah Nessos sudah tercampur dengan darah beracun Hidra sehingga Herakles mati terbakar setelah mengenakan pakaian itu.
Folos.
Folos adalah kentaur yang yang ramah pada manusia, dia berteman baik dengan Herakles. Folos tinggal di sebuah gua di Gunung Folos, yang dinamai dari namanya, di Arkadia. Folos memiliki minuman anggur yang bisa membuat para kentaur bertindak gila.
Suatu hari, Herakles datang berkunjung dalam rangka menjalankan tugas keempatnya. Untuk menjamu tamunya, Folos menyiapkan minuman anggur. Namun aroma anggur itu tercium oleh para kentaur. Para kentaur mulai mabuk dan menyerang gua tempat Herakles dan Folos berada. Herakles balas menyerang para kentaur dengan panahnya yang telah diolesi darah beracun Hidra, sebagian mati dan sebagian kabur.
Folos lalu keluar dan merasa heran bagaimana sebuah panah bisa membunuh kentaur. Secara tak sengaja Folos menjatuhkan sebuah panah pada kukunya, dia langsung mati seketika itu juga. Mayat Folos dikuburkan oleh Herakles.
Kheiron.
Kheiron adalah kentaur yang paling terkenal. Kheiron Berbeda dengan kentaur-kentaur lainnya, mulai dari kelahiran sampai karakteristiknya.
Titan Kronos memperkosa Filira dalam wujud seekor kuda jantan, dan dari hubungan itu Filira melahirkan Kheiron, seorang kentaur. Karena ayahnya adalah seorang Titan, Kheiron pun terlahir sebagai kentaur yang abadi.
Kheiron merupakan kentaur yang bijaksana dan ahli dalam pengobatan, astrologi, dan ramalan. Kheiron bersahabat dengan banyak pahlawan, termasuk Herakles dan Peleus. Kheiron bahkan merupakan guru bagi beberapa pahlawan, misalnya Iason dan Akhilles.
Kheiron mengajari para pahlawan itu cara berburu dan bertarung. Muridnya yang lain adalah Medos.
Kheiron juga mengajari ilmu pengobatan pada Asklepios, yang kelak menjadi dewa pengobatan, dan dua putranya. Selain itu, Kheiron mengajari Aristaios, dewa pertanian. Kheiron bahkan memberi nasihat ramalan pada Apollo, dewa ramalan. Dionisos, dewa anggur, juga diajari menari dan bernyanyi oleh Kheiron.
Ketika Herakles sedang berkelahi dengan para kentaur saat sedang menjalankan tugas keempatnya, secara tidak sengaja Herakles melukai Kheiron dengan panah yang telah diolesi darah beracun Hidra. Kheiron yang tak bisa mati akhirnya harus terus-menerus menderita rasa sakit yang amat sangat akibat racun itu.
Supaya terbebas dari rasa sakitnya, Kheiron meminta para dewa melepaskan keabadiannya. Setelah tak lagi abadi, Kheiron akhirnya mati akibat racun itu. Para dewa lalu menempatkan Kheiron di langit sebagai rasi bintang Centaurus.
Dalam versi lainnya, kematian Kheiron juga merupakan pengorbanannya pada Prometheus. Prometheus dihukum oleh Zeus dan baru bisa bebas jika ada makhluk abadi yang mau mati demi dia.
Kentaur perempuan.
Meskipun kentaur perempuan, yang disebut kentaurides, tidak muncul dalam seni dan sastra Yunani kuno awal, namun mereka muncul dalam masa-masa kuno selanjutnya.
Sebuah mosaik Makedonia dari abad k-4 SM adalah salah satu contoh seni kuno yang menampilkan kentaur perempuan. Ovidius juga menyebutkan satu kentaur bernama Hilonome yang bunuh diri ketika suaminya, Killaros, terbunuh dalam perang melawan suku Lapith.
Dalam deskripsi lukisan di Neapolis, retoris Yunani Filostratos Tua menggambarkan kentaur perempuan sebagai istri dan saudari para kentaur pria yang tinggal di Gunung Pelion bersama anak-anak mereka.
Gagasan, atau kemungkinan, mengenai kentaur perempuan secara jelas diketahui pada masa mdoern awal, seperti ditulis oleh Shakespeare dalam karyanya "King Lear":
Dalam film animasi Disney yang berjudul "Fantasia", selama Simfoni pastoral, beberapa tokoh utamanya adalah kentaur perempuan. Akan tetapi, studio Disney menyebut mereka "Centaurettes" alih-alih Kentaurides.
Abad pertengahan.
Kentaur menunjukkan hubungan dengan Dionisos dalam kapital Romanesque berukir (abad ke-12) di Mozac Abbey, Auvergne, Prancis, sedangkan kapital lainnya menggambarkan pemanen, bocah yang menunggangi kambing (tema Dionisos lainnya) serta griffin yang menjaga piala berisi minuman anggur.
Kentaur digambarkan pada sejumlah batu ukir Pict di daerah timur laut Skotlandia. Batu-batu tersebut didirikan pada abad 8-9 M di Meigle, Perthshire, dll. Meskipun ada di luar daerah kekuasaan Kekaisaran Romawi, namun penggambaran tersebut terbukti berasal dari Romawi.
Versi Jerome tentang "Kehidupan" Santo Antonius yang Agung, biarwan pertapa asal Mesir, yang ditulis oleh Athanasius, tersebar secara luas pada Abad Pertengahan; Karya tersebut berisi kisah pertemuan Antonius dengan satu kentaur.
Sang kentaur menantang sang santo namun pada akhirnya terpaksa mengakui bahwa dewa-dewa lama sudah tidak ada. Kisah tersebut cukup sering digambarkan; salah satu yang paling terkenal adalah dalam "Pertemuan Santo Antonius Abbot dan Santo Paulus Sang Pertapa" buatan Stefano di Giovanni, dari dua penggambaran kisah perjalanan pertapa Antonius untuk menemui pertapa Paulus, salah satunya menggambarkan pertemuannya dengan kentaur berpenampilan jahat di sebuah hutan.
Sejenis makhluk mirip kentaur (berwujud setengah manusia setengah kuda) yang disebut "Polkan" muncul dalam cetakan lubok dan seni rakyat Rusia pada abad 17-19. Polkan berasal dari "Pulicane", makhluk setengah anjing dari sajak karya Andrea da Barberino yang berjudul "I Reali di Francia", yang pernah terkenal di daerah-daerah Slavia.
Dalam budaya populer.
Kentaur merupakan makhluk dalam mitologi Yunani yang sering digunakan sebagai karakter pendukung dalam kisah-kisah fiksi masa sekarang.
Mereka muncul sebagai suatu ras istimewa. Kisah-kisah yang memunculkan kentaur antara lain kisah-kisah "Narnia", "Harry Potter", film "Clash of the Titan", film "Golden Voyage of Sinbad", film "Fantasia", serial TV "" dan "".
Perpustakaan John C. Hodges di Universitas Tennessee menggelar pameran tetap berjudul "Kentaur dari Volos", di dalam perpustakaannya. Pameran itu, diselenggarakan dengan menggabungkan kerangka manusia dengan kerangka kuda poni Shetland dan diberi judul "Apakah Anda percaya Kentaur?" dan dimaksudkan untuk membuat para mahasiswa lebih kritis.
Kentaur adalah simbol yang diasosiasikan dengan persaudaraan Iota Phi Theta dan Delta Lambda Phi. Meskipun secara umum kentaur dalam mitologi Yunani merupakan simbol kekacauan dan nafsu tak terkekang, namun kentaur Delta Lambda Phi didasarkan pada Kheiron dan melambangkan kehormatan, moderasi, dan maskulinitas.
Penulis C.S. Lewis, dalam serinya yang terkenal "Chronicles of Narnia", juga menggambarkan kentaur sebagai makhluk yang mulia dan bijaksana. Mereka diberkahi kemampuan astronomi, ramalan, pengobatan, dan keahlian berperang.
Ras kentaur diceritakan sebagai prajurit gagah berani yang selalu setia pada Raja Agung Aslan sang singa. Lewis secara umum menggunakan spesies kentaur untuk membangkitkan kekaguman di antara para pembacanya.
Album solo Ride a Rock Horse tahun 1975 dari musisi Roger Daltrey dari The Who menampilkan sampul album yang menggambarkan dirinya sebagai seorang kentaur. Fotografi sampul tersebut dilakukan oleh Graham Hughes.
Seri "World of Tiers" karya Philip Jose Farmer (1965) menampilkan ras kentaur, yang disebut Setengah-Kuda atau Hoi Kentauroi. Makhluk ciptaannya itu menampilan beberapa masalah metabolisme seperti misalnya bagaimana mulut dan hidung manusia dapat mengambil udara yang cukup untuk memelihara tubuh manusia dan kudanya, juga bagaimana alat pencernaan manusia bisa menyuplai nutrisi yang cukup bagi tubuh manusia dan juga kudanya.
Dalam lukisan-lukisan kontemporernya, Erich Kissing menggambarkan dirinya dan beberapa orang lainnya dalam wujud kentaur yang hedonis.
Dalam seri "Harry Potter" karangan J.K. Rowling, kentaur tinggal di Hutan Terlarang di dekat Hogwarts. Mereka hidup dalam kawanan yang jago dalam memanah, pengobatan, dan astrologi.
Seri "Fablehaven" karangan Brandon Mull menampilkan kentaur yang hidup di suatu daerah yang disebut Grunhold. Para kentaur itu digambarkan sebagai sekumpulan makhluk yang merasa elit, sombong, dan merasa lebih superior dibandingkan semua makhluk lainnya. Buku keempatnya juga menampulkan spesies variasinya yang disebut Alcetaur, separuh manusia separuh rusa.
Seri Partholon karya P. C. Cast menampilkan sejumlah tokoh kentaur, termasuk tokoh utamanya, Brighid, dari "Brighid's Quest".
Dalam "Artemis Fowl" karya Eoin Colfer, kentaur adalah makhluk yang paranoid dan cerdas.

</doc>
<doc id="524453" url="?curid=524453" title="Digory Kirke">
Digory Kirke

Digory Kirke adalah salah satu tokoh fiksi dalam cerita The Chronicles of Narnia yang ditulis oleh C. S. Lewis. Ia muncul dalam tiga buku dari tujuh buku yaitu: "The Lion, the Witch and the Wardrobe", "The Magician's Nephew", dan "The Last Battle". Ia juga disebut dalam cerita "The Voyage of the Dawn Treader". 
Dalam film "", ia diperankan sebagai Jim Broadbent.
Biografi.
"Keponakan Penyihir".
Digory Kirke adalah seorang anak kecil yang tinggal di London bersama ibunya yang sedang sakit keras, Mabel Ketterley-Kirke, serta pamannya yang aneh Andrew Ketterley dan Letitia Keterley. Sang ibu dikatakan sudah tidak ada harapan lagi untuk sembuh sementara sang ayah bertugas di India. Pada suatu hari, Digory berkenalan dengan seorang gadis sebaya bernama Polly Plummer. Mereka berdua mempunyai ketertarikan terhadap petualangan dan dengan lorong rahasia di antara atap-atap rumah mereka, mereka menemukan sebuah ruangan nyaman di loteng sebuah rumah yang tidak berpenghuni. Ternyata ruangan itu adalah milik Paman Andrew yang menginginkan Digory serta Polly mencoba cincin yang diwariskan kepadanya oleh ibu tiri Andrew. Polly menyentuh sebuah cincin dan cincin itu menghilangkannya. Dengan sedikit ancaman, Digory membawa cincin kuning untuk pergi dan hijau untuk pulang bersamanya ke Polly. Setelah bereuni di Hutan di Antara Dunia-Dunia, mereka pergi dan malah berada di negara Charn. Dinegara itu, dengan rasa penasaran mereka malah membangunkan Jadis, sang penyihir yang telah membuat negara itu hancur. Dengan sedikit nalar, mereka tahu Jadis jahat dan malah membawa penyihir itu ke London dan ia membuat kekacauan. Digory dan Polly kemudian menyeret Jadis pergi ke dunia lain (dan secara tidak sengaja menyeret seorang kusir dan kudanya, potongan lampu jalan, dan Paman Andrew) yang ternyata adalah Narnia yang diciptakan oleh Aslan sang singa. Digory lalu meminta Aslan untuk menyembuhkan ibunya. Aslanpun menyuruhnya pergi ke suatu tempat dan mengambil apel ajaib. Apel itu kemudian ditanam Digory di Narnia dan memetik sebuah untuk ibunya. Kemudian ibunya sembuh.
Saat semuanya berlangsung semakin baik (ditambah keluarga itu mendapat warisan berupa rumah besar yang antik), Digory dan Polly menanam biji apel dan cincin, kemudian biji itu menjadi pohon yang besar dengan buah yang berkhasiat. Namun, pohon itu tumbang setelah bertahun-tahun. Karena tidak tega, Digory membuat kayunya menjadi sebuah lemari yang nantinya akan digunakan anak-anak Pevensie sebagai gerbang ke Narnia.
"Sang Penyihir, Sang Singa dan Lemari".
Digory telah menjadi seorang profesor tua dan terpelajar. Ia menampung empat anak Pevensie; Peter, Susan, Edmund, dan Lucy yang harus dievakuasi dari kota mereka karena perang. Lucy, saat memasuki lemari yang Digory buat dari pohon Narnia, bisa memasuki Narnia yang saat itu dikuasai oleh Jadis yang mempunyai nama Penyihir Putih, yang membuat Narnia mengalami seabad musim dingin tanpa Natal. Lucy berusaha menjelaskan ini kepada saudara-saudaranya namun mereka tidak percaya. Digory (yang pada saat buku ini dirilis, kisah Digory sebelumnya belum ada) memberikan kalimat-kalimat psikologi yang menjurus kepada, keempat anak itu seharusnya bisa membuktikan apakah kata-kata Lucy benar. Kemudian, terjadi suatu hal yang akhirnya membuat keempat anak Pevensie berada di Narnia. Merekapun memerangi Penyihir Putih dengan bantuan Aslan dan memenangkan pertempuran itu. Akhirnya mereka mendapat takhta di istana Cair Paravel.
15 Tahun waktu Narnia berjalan, dan keempat Raja dan Ratu Narnia itu kembali ke lemari dan menjadi diri mereka sendiri dalam wujud masih kecil dan dalam waktu yang sama. Kemudian Digory datang dan berkata (setelah mendengarkan petualangan Pevensie), bahwa mereka tidak akan bisa kembali ke Narnia dengan menggunakan jalur yang sama dengan sebelumnya. Kata-kata Digory mengansumiskan bahwa mereka bisa kembali ke Narnia suatu hari dengan rute yang berbeda.

</doc>
<doc id="524470" url="?curid=524470" title="Parakitri T. Simbolon">
Parakitri T. Simbolon

Parakitri Tahi Simbolon (), adalah seorang esais, sosiolog, cerpenis, novelis, wartawan/eks redaktur senior Harian "Kompas", pengelola Pusat Informasi dan Litbang "Kompas", dan pendiri penerbit Kepustakaan Populer Gramedia (KPG).
Riwayat pendidikan.
Lulus dari SMA Katholik Budi Mulia Pematangsiantar, kemudian dia melanjutkan studi di Jurusan Hubungan Internasional, Fakultas Ilmu Sosial dan Politik, Universitas Gajah Mada, Yogyakarta (1967-1972). Pada tahun 1974-1975 dia mendapatkan beasiswa kerja sama Indonesia-Prancis untuk belajar di Institut International d’Administration Publique (IIAP), Paris. Laporan penelitiannya, "Les Aides de Developpement et La Haute Volta", penelitian lapangan mengenai bantuan luar negeri untuk pembangunan ekonomi di Burkina Faso, ketika itu bernama Volta Hulu (La Haute-Volta), Afrika Barat, mengakhiri studinya di IIAP.
Bergabung dengan Harian Kompas.
Sejak Februari 1976, sepulangnya dari Prancis, dia bergabung dengan harian Kompas dan mulai menulis kolom-kolomnya yang dikenal sebagai "Cucu Wisnusarman" (1979-1984), yang telah dibukukan dan diterbitkan oleh PT Grafindo Mukti (1993) dan penerbit Nalar (2005). Tahun 1986-1990, dengan dibiayai oleh harian "Kompas", dia memperoleh kesempatan untuk melanjutkan studi di Vrije Universiteit, Amsterdam. Pada 5 Februari 1991, dia mempertahankan disertasinya mengenai etnisitas dan perdagangan besar di kota metropolitan Jakarta. Karena etnisitas adalah produk sejarah, maka dia merunut gejala itu dari tahun 1619, sejak Jakarta bernama Batavia. Kegemarannya akan sejarahlah yang mendorongnya melahirkan buku "Menjadi Indonesia" pada 1995, buku pertama dari tiga buku yang direncanakan "Kompas" mengenai proses kebangsaan Indonesia.
Karya-karya Parakitri T. Simbolon.
Hobi menulisnya telah menghasilkan banyak karya, tak hanya berupa artikel maupun buku, dia juga pernah menulis skenario film. Salah satu skenario filmnya, yaitu "Gadis Penakluk" berhasil memenangkan Piala Citra dalam Festival Film Indonesia (FFI) pada 1981. Tahun 1982, skenario filmnya, "Topaz Sang Guru" yang disadur dari naskah drama Marcel Pagnol, "Topaze", mendapat nominasi untuk aktor terbaik Piala Citra FFI. Dia pun melakukan beberapa penelitian pendahuluan, antara lain mengenai proses awal Orde Baru. Sebagian hasil penelitian tersebut diterbitkan sebagai artikel dalam "Prisma", Desember 1977. Artikel tersebut, "Di Balik Mitos Angkatan ‘66", kemudian dimuat dalam buku kumpulan artikel pilihan "Prisma", yaitu "Analisis Kekuatan Politik di Indonesia" (LP3ES, 1985).
Karya-karyanya antara lain adalah novel "Ibu", pemenang sayembara mengarang cerita anak-anak muda UNESCO dan Ikapi (1969), juara dua sayembara majalah "Sastra" (1969) lewat cerpen "Seekor Ikan Gabus", dan novel "Si Bongkok" (1981) yang meraih hadiah kedua dalam sayembara mengarang novel "Gramedia Kompas". Selain itu buku-bukunya adalah "Kusni Kasdut" (Gramedia, 1981), "Politik Kerakyatan" saduran dalam bentuk cergam dari "The Discourses on Livy" (Italian: "Discorsi sopra la prima deca di Tito Livio") karya Niccolò Machiavelli (KPG, 1997), buku pegangan wartawan "Vademekum Wartawan: Reportase Dasar" (KPG, 1997), "Matinya Ilmu Ekonomi 1", saduran dalam bentuk cergam dari "The Death of Economics" karya Paul Ormerod (KPG, 1997), "Pesona Bahasa Nusantara Menjelang Abad ke-21" (KPG, 1999), kumpulan cerpen "Tawanan" (PBK, 2003), terjemahan "Batas Nalar: Rasionalitas dan Perilaku Manusia" (KPG, 2004).
Saat ini dia tengah menerjemahkan buku "The Power of Prophecy: Prince Dipanagara and The End of An Old Older in Java 1785-1855" karya Peter Carey. Sebuah buku tentang sejarah perjalanan kepahlawanan Pangeran Diponegoro.

</doc>
<doc id="524472" url="?curid=524472" title="SMK Intitut Indonesia Kutoarjo">
SMK Intitut Indonesia Kutoarjo

Selayang Pandang.
SMK Institut Indonesia Kutoarjo Merupakan salah satu sekolah swasta yang sudah cukup lama di Purworejo. Sampai tahun 2009 tercatat sudah mempunyai lebih dari 10.000 siswa didik. 
Letak SMK Institut Indonesia Kutoarjo sangat strategis dan mudah dijangkau, karena berada di pusat kota Kutoarjo dan merupakan jalur utama menuju kota-kota besar.
Pada tahun ajaran 2009/2010 mempunyai 37 kelas,dengan lebih dari 1200 siswa. yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="524477" url="?curid=524477" title="Tabek Panjang, Baso, Agam">
Tabek Panjang, Baso, Agam

Tabek Panjang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini berjarak 13 KM dari Kota Bukittinggi.
Nagari ini terbagi atas 4 jorong :
Di Jorong Sungai Cubadak terdapat salah satu kampus dari 20 kampus IPDN yang ada di Indonesia.
Wisata.
Di jorong Sungai Janiah terdapat sebuah objek wisata yang bernama Objek Wisata Ikan Sakti Sungai Janiah. Selain itu terdapat pula objek wisata Bukik Tanjua.
Perdagangan.
Di jorong Baso terdapat sebuah pasar serikat yang didirikan pada masa Kolonial Belanda yang bernama Pasa Baso yang beroperasi setiap hari Senin,Kamis dan Sabtu. Pasar ini merupakan pasar terbesar di Kabupaten Agam.

</doc>
<doc id="524478" url="?curid=524478" title="Simarasok, Baso, Agam">
Simarasok, Baso, Agam

Simarasok merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Nagari ini terletak kira kira 15 kilometer dari kota Bukittinggi, dan berada pada ketinggian kurang lebih 900 meter dari permukaan laut, kondisi geografisnya berbukit bukit,dan pada dataran rendahnya terdapat banyak areal persawahan.
Nagari Simarasok terdiri dari empat jorong yaitu:
Potensi nagari.
Pada nagari ini terdapat sungai yang bernama Batang Agam,dan diperkirakan bersumber dari mata air yang terdapat dari dalam gua yang bernama ngalau Agam Tabik. Dari sehiliran Batang Agam ini dimanfaatkan masyarakat setempat sebagai salah satu sumber mata pencaharian dengan menjadi penambang pasir.
Dengan keadaan daerah yang berbukit dan banyak terdapat gua-gua, sehingga pada daerah ini juga banyak terdapat sarang burung walet yang juga menjadi sumber pendapatan masyarakat setempat.

</doc>
<doc id="524479" url="?curid=524479" title="Salo, Baso, Agam">
Salo, Baso, Agam

Salo merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini merupakan nagari termuda di kecamatan Baso.
Nagari ini terbagi atas 3 jorong:

</doc>
<doc id="524480" url="?curid=524480" title="Padang Tarok, Baso, Agam">
Padang Tarok, Baso, Agam

Padang Tarok merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Nagari ini terbagi kedalam 7 jorong:
Di nagari ini juga terdapat sebuah PLTA bernama PLTA Batang Agam.

</doc>
<doc id="524481" url="?curid=524481" title="Koto Tinggi, Baso, Agam">
Koto Tinggi, Baso, Agam

Koto Tinggi merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini berjarak 12 KM dari Kota Bukittinggi. Ibu kota Nagari Koto Tinggi adalah Lambau.
Nagari ini terdiri atas 6 jorong, yakni:
Sejarah.
Nama Koto Tinggi berasal dari nama salah satu jorong yakni jorong Koto Tinggi yang merupakan daerah pertama yang didiami di Nagari Koto Tinggi.
Geografi.
Nagari Koto Tinggi berbatasan dengan
Tofografi.
Wilayah dari Nagari Koto Tinggi adalah daerah yang berombak dan berbukit. Nagari Koto Tinggi berada antara 1000 hingga 1525 meter diatas permukaan laut. Nagari ini juga dilalui oleh Batang Jabua yang berasal dari mata air Gunung Marapi.
Pendidikan.
Di Nagari Koto Tinggi terdapat 4 TK, 7 SD, 1 SMP dan 1 MTs. Selain itu salah satu dari 20 kampus IPDN se Indonesia terdapat di nagari ini, tepatnya di Jorong Sungai Sariak.
Agama.
Dapat dikatakan 100 % penduduk Nagari Koto Tinggi pemeluk agama Islam dengan adanya 7 masjid di nagari ini.
Pertanian dan Perkebunan.
Nagari Koto Tinggi merupakan penghasil sayur mayur terbaik di Kabupaten Agam serta merupakan Nagari penghasil jeruk di Kabupaten Agam.
Pasar.
Di Jorong Koto Gadang terdapat sebuah pasar nagari bernama Pasa Pincuran Puti atau Pasa Pakanbaru yang beroperasi setiap hari Minggu.

</doc>
<doc id="524482" url="?curid=524482" title="Koto Baru, Baso, Agam">
Koto Baru, Baso, Agam

Koto Baru merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Baso, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Nagari Koto Baru terdiri dalam 3 jorong:

</doc>
<doc id="524490" url="?curid=524490" title="Koto Tangah, Tilatang Kamang, Agam">
Koto Tangah, Tilatang Kamang, Agam

Koto Tangah merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tilatang Kamang, Agam, Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini menjadi pusat pemerintahan di kecamatan Tilatang Kamang. Luasnya adalah sekitar 6.219 ha dengan ketinggian sekitar 850 m di atas permukaan laut. Saat ini Nagari Koto Tangah dikepalai oleh seorang Wali nagari bernama Mashuri.
Pembagian Wilayah.
Nagari Koto Tangah terdiri dari 28 jorong, yaitu:
Geografi.
Secara geografis Nagari Koto Tangah berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="524491" url="?curid=524491" title="Kapau, Tilatang Kamang, Agam">
Kapau, Tilatang Kamang, Agam

Kapau merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tilatang Kamang, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Batas Wilayah.
Secara geografis, batas Nagari Kapau adalah: Sebelah utara berbatas dengan Nagari Koto Tangah dan Gadut. Sebelah selatan berbatas dengan Mandiangin (Kota Bukittinggi)dan Kecamatan IV Angkat. Sebelah timur berbatas dengan Koto Merapak (Kecamatan IV Angkat) Kabupaten Agam. Sebelah barat berbatas dengan Nagari Gadut.
Kampung atau Desa.
Nagari Kapau luasnya hanya 475 ha, adalah Nagari terkecil dari tiga Nagari di Kecamatan Tilatang Kamang. Secara tradisional Nagari Kapau terdiri dari 12 jorong (kampung/desa) yang ditata menjadi 3 sidang. Kemudian Nagari Kapau juga pernah dijadikan tiga desa, sesuai jumlah sidang yaitu Desa Induring, Desa Pandam Basasak dan Desa Pasir.
Namun setelah muncul UU No.22/1999, Sumatera Barat kembali ke pemerintahan Nagari. Dua belas jorong di Nagari Kapau adalah sebagai berikut:
pada Sidang Induring terdiri dari jorong Pandan Banyak, Induring, Koto Panalok, Cingkariang dan Padang Cantiang.
Sedangkan pada Sidang Pandam Basasak adalah, jorong Koto Panjang, Koto Panjang Hilir, Korong Tabik dan jorong Cubadak.
Ada pun untuk Sidang Pasir terdiri dari jorong Parak Maru, Ladang Laweh dan jorong Dangkek atau Paninjauan.
Persukuan.
Jumlah suku di Kapau ada sembilan (9) suku, masing-masingnya suku Jambak Gadang, Malayu, Koto, kemudian bergabung dalam satu suku (rumpun) Guci, Pili. Dan suku Tanjung, Pisang, Simabua tergabung pula dalam satu rumpun. Kemudian suku Jambak Kaciak berdiri sendiri. Dengan demikian, ada yang digabungkan menjadi 6 suku (rumpun), dipimpin masing-masing oleh seorang Penghulu. Sehingga bernamalah Kapau VI suku.
Ninik Mamak.
Dalam adat enam suku,
"basuku ba induak babuah parut,kampuang dibari banan tuo, rumah dibari batungganai, panghulu nan anam suku (panghulu pucuak)",
itulah yang akanjadi hakim tertinggi dalam Nagari Kapau atapun menurut adat
"mamacik arek, mangganggam taguah"
tediri dari:
Datuak Bandaro sebagai Penghulu suku Jambak Gadang.
Datuak Mangkudun, Penghulu suku Melayu.
Datuak Palimo, Penghulu suku Koto.
Datuak Tandilangik, Penghulu suku Guci dan Pili.
Datuak Panduko Basa, Penghulu suku Tanjuang, Pisang dan Simabua.
Datuak Indo marajo, Penghulu suku Jambak Kacik.
Penghulu yang berenam di atas diberi pituo (diingatkan), kalau tumbuh menurut adat Datuk Bandaro, kalau tumbuh menurut syarak Datuak Mangkudun, maka keduanya dibesarkan menurut adat dengan kata mufakat. Kalau melekatkan pusaka kedua orang itu ditambah dengan seekor sapi. Sedangkan mengangkat Ninik Mamak (Penghulu baru) yang satu induk, masing-masing seekor kerbau. Tetapi Datuk Bandaro dan Datuk Mangkudun, satu ekor kerbau dan satu ekor sapi.
Itulah sebabnya Datuk Bandaro dan Datuk Mangkudun sebagai pucuk bulek dalam sukunya masing masing dan pucuk bulek dalam yang enam suku. Penempatan pucuk bulek ini berpedoman kepada yang mula-mula turun dari Bukit Kapau ke Kapau sekarang.
Kedua Penghulu ini jugalah yang akan menyelesaikan, memutuskan biang, manabuakan dengan kato nan hak dalam adat, bila ada perselisiahan paham di antara ninik mamak yang enam suku ini.
Masakan Khas Kapau.
Gulai Kapau sangat khas dengan warna kunyitnya yang sangat dominan, dengan rasa gurih dan pedas. Sayur gulai Kapau terdiri dari potongan nangka muda, rebung, kol, pakis, kacang panjang, jengkol dalam kuah yang tidak terlalu kental (tidak terlalu banyak santan) berwarna kuning (kunyit) kemerahan (cabe merah). Yang juga sangat khas adalah gulai tunjang, atau kikil. Pangek ikan paweh batalua (gulai ikan tawes bertelur yang dimasak sampai kering), gulai usus (sapi) berisi campuran telor dan tahu yang dilumatkan, dendeng balado, goreng belut.

</doc>
<doc id="524492" url="?curid=524492" title="Gadut, Tilatang Kamang, Agam">
Gadut, Tilatang Kamang, Agam

Sejarah.
NAGARI GADUIK ( GADUT ) adalah nagari / daerah yang strategis dan indah yang berada dijalur perlintasan Sumatera, 
Gaduik merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tilatang Kamang, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. di Kanagarian Gaduik terdapat 10 suku:
Geografis.
Secara umum kondisi geografis nagari gaduik adalah dataran, perbukitan, persawahan dan ngarai. Banyak anugerah yang telah diberikan oleh ALLAH SWT untuk nagari Gaduik seperti kesuburan, keindahan, kesejukan dan penduduk yang ramah.
Penduduk.
GADUIK terkenal dengan karamahan penduduknya dan adat minang yang masih sangat kental dijalankan dalam kehidupan sehari-hari, pada zaman penjajahan belanda di kenagarian Gaduik pernah didirikan pelabuhan pesawat dan sampai saat ini masih terdapat sisa-sisa landasan pacu pesawat tersebut. Untuk mengenang tempat tersebut didirikan monument pesawat AVRO AMSON VII yang dibangun pada tahun 2000 yang dananya dari pemerintah KAB. AGAM, 
Agama.
Sebagai orang MINANG Islam adalah agama mayoritas di nagari gaduik ( 100% ). Sesuai dengan Falsafah orang MINANG ABS-SBK. Keterkaitan antara adat dan islam sangat melekat erat pada masyarakat GADUIK. Nagari GADUIK juga merupakan suatu daerah PILOT PROJECT tentang penegakan adat yang sesuai dengan ISLAM.
Bahasa.
Sebagai bagian dari Sumatera Barat oarng gaduik menggunakan BAHASA MINANG dalam kehidupan sehari-hari dengan logat yang kental atau beberapa perbedaan kosakata dengan daerah kotamadya Bukiktinggi seperti contoh:
Ano = Dia
Cako = tadi
Miang = Saja
dll.
Tetapi beberapa perbedaan kosakata diatas menjadikan ciri khas tersendiri bagi ornag gaduik. Apabila seseorang berbicara dengan logat / beberapa perkataan diatas orang-orang didaerah seputaran BUKIKTINGGI akan dengan gampang menebak kalau orang tersebut bearsal dari NAGARI GADUIK.
Ekonomi.
Nagari Gaduik terkenal dengan produksi gabelo jala ubi jalar dan gabelo batang ubi batang yang semua adalah bahan dasar dari pembuatan karupuak sanjay yang di jual oleh warga sanjay yang membeli barang mentah nya dari kenagarian Gaduik. Sekarang orang Gadut telah bisa memproduksi karupuak sanjay sendiri dan telah banyak pengusaha-pengusaha baru karupuak sanjay dari Gadut yang sukses dan berhasil dalam menjalankan bisnis ini. Dari dulu hingga sekarang gadut juga masih sebagai sentra produksi bordiran walau tidak sebanyak waktu dulu, , karena saat ini anak nagari gaduik telah banyak yang beralih profesi, baik yang di pemerintahan, swasta, wiraswasta, guru, dosen, wali kota, camat, pengusaha, tentara, polisi dll.
Komunikasi, Media & Hiburan.
Walinagari.
DAFTAR WALI NAGARI GADUIK DARI MASA KE MASA
Pembagian Wilayah.
Nagari GADUIK terdiri dari 5 (Lima) Jorong, yaitu:
Daftar nama Kampuang/Dusun:
Daftar nama Kampuang/Dusun:
Daftar nama Kampuang/Dusun:
Daftar nama Kampuang/Dusun:
Daftar nama Kampuang/Dusun:
Pendidikan.
Untuk pendidikan di daerah Gadut sudah tersedia mulai dari Play group,TK ,SD,SLTP,SLTA 2 Tilatang Kamang,dan akan segera menyusuk tingkat perguruan tinggi.
Transportasi.
Angkutan Pedesaan yang dimiliki orang GADUIK dinamakan OTO MERSI Akronim dari( MERAPI SINGGALANG )dengan warna cat kuning pada bodi mobil tersebut. Oto MERSI menjalani rute dari PINCURAN- GADUIK-Pasar BANTO dan sebaliknya.dan dari PASA BANTO -SAWAH DANGKA- MATO AIA -BALAI PANJANG dan sebaliknya juga mengunakan OTO MERSI KUNING
Pariwisata.
Tempat-tempat wisata unggulan di GADUIK adalah:
Untuk acara motorcross sudah jarang diadakan karena dapat merusak lapangan pacuan kuda tersebut. Lapangan pacuan kudda bukit ambacang memiliki lokasi yang paling bagus di antara gelanggang-gelanggang yang ada di SUMATERA BARAT, Karena penonton dapat menyaksikan acara dari segala sudut lapangan.
Di GADUIK juga terdapat tiga tempat / kolam pemancingan umum:
yang berada mulai bukik lurah s/d kandikia, tetapi pada tahun 70an lokasi tabek yang berada di Lurah dan Bukik lurah sudah mengering dan hanya ada beberapa mata air yang tinggal, dan sebagian Tabek yang berada di KANDIKIA juga sudah mulai ditimbun oleh PEMKAB AGAM dan BUKITTINGGI untuk membuat Perumahan PERUMNAS. Dan saat ini semua lokasi Tabek sudah ditimbun, tahun 2011 ini bagian yang paling ujung tabek yang di Kandikia yang berbatasan langsung dengan GULAI BANCAH ( KODYA BUKITTINGGI ) sudah ditimbun habis untuk pembangunan perumahan oleh pemilik tanah tersebut.

</doc>
<doc id="524497" url="?curid=524497" title="The One">
The One

The One adalah album studio kedua Afgansyah Reza, di dalam album ini terisi 12 lagu, salah satunya "Cinta 2 Hati" yang menjadi OST Cinta 2 Hati yang diperankan sendiri sebagai Alfa, selain Cinta 2 Hati ada 8 lagu baru lainnya (termasuk "Seperti Bintang" yang didedikasi untuk fans dan persembahan dari Panadol Cold & Flu), serta 3 lagu single (termasuk "Pencari Jalan-Mu" sebagai bonus track).

</doc>
<doc id="524503" url="?curid=524503" title="Batagak, Sungai Puar, Agam">
Batagak, Sungai Puar, Agam

Batagak merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam Kecamatan Sungai Puar, Kabupaten Agam, Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini terletak di antara kaki Gunung Marapi dan Gunung Singgalang.
Etimologi.
Berdasarkan cerita rakyat setempat, nama "Batagak" berasal dari kata "batu tagak" (Indonesia: batu tegak). Di nagari ini memang terdapat batu-batu besar yang tertanam dalam posisi tegak. Beberapa batu tingginya mencapai 1–2 m, dengan bagian yang tertanam sekitar 50 cm saja.

</doc>
<doc id="524504" url="?curid=524504" title="Batu Palano, Sungai Puar, Agam">
Batu Palano, Sungai Puar, Agam

Batu Palano merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Sungai Puar, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524505" url="?curid=524505" title="Padang Laweh, Sungai Puar, Agam">
Padang Laweh, Sungai Puar, Agam

Padang Laweh merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Sungai Puar, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524506" url="?curid=524506" title="Sariak, Sungai Puar, Agam">
Sariak, Sungai Puar, Agam

Sariak merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Sungai Puar, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524508" url="?curid=524508" title="Sungai Pua, Sungai Puar, Agam">
Sungai Pua, Sungai Puar, Agam

Sungai Pua merupakan salah satu nagari yang sekaligus menjadi nama sebuah kecamatan yaitu kecamatan Sungai Puar, di Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Nagari ini terletak di bagian barat Gunung Marapi, atau sekitar 10 kilometer dari Kota Bukittinggi ke arah Gunung Marapi. Sebelah utara berbatasan dengan Nagari Kubang Putiah, Sebelah selatan dengan Sariak, dan sebelah Barat dengan Banuhampu.
Sungai Pua ini terkenal sebagai daerah penghasil peralatan dari logam, terutama dari besi dan kuningan. Bahkan, dalam sejarah perjuangan melawan Belanda, daerah ini adalah pemasok peluru.
Selain sebagai pengrajin logam, mata pencarian utama masyarakat Sungai Pua adalah pertanian (palawija) dan konfeksi. Sebagai daerah yang sering mendapatkan muntahan abu dari Gunung Marapi, daerah ini sangat subur.

</doc>
<doc id="524512" url="?curid=524512" title="Geragahan, Lubuk Basung, Agam">
Geragahan, Lubuk Basung, Agam

Geragahan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Lubuk Basung, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524513" url="?curid=524513" title="Kampung Pinang, Lubuk Basung, Agam">
Kampung Pinang, Lubuk Basung, Agam

Kampung Pinang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Lubuk Basung, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524514" url="?curid=524514" title="Kampung Tangah, Lubuk Basung, Agam">
Kampung Tangah, Lubuk Basung, Agam

Kampung Tangah merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Lubuk Basung, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524515" url="?curid=524515" title="Lubuk Basung, Lubuk Basung, Agam">
Lubuk Basung, Lubuk Basung, Agam

Lubuk Basung merupakan salah satu nagari dan sekaligus menjadi nama kecamatan yaitu kecamatan Lubuk Basung di Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.Lubuk Basung juga merupakan Ibu Kota kabupaten agam.Lunuk Basung juga adalah wilayah strategis, yaitu di lewati jalan lintas pariaman-matur, pasaman-matur.

</doc>
<doc id="524516" url="?curid=524516" title="Manggopoh, Lubuk Basung, Agam">
Manggopoh, Lubuk Basung, Agam

Manggopoh merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Lubuk Basung, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pada zaman kolonialis Belanda di nagari ini pernah melakukan perlawanan terhadap Belanda yang meletus tanggal 16 Juni 1908 dan dikenal dengan nama Perang Manggopoh atau Perang Belasting dibawah pimpinan tokoh wanita bernama Siti Manggopoh.
Budaya
Budaya masyarakat Manggopoh hampir menyerupai Adat Pariaman hanya saja tidak begitu sekental adat orang Pariaman.
Daftar suku yang ada di Nagari Manggopoh :

</doc>
<doc id="524528" url="?curid=524528" title="STS-131">
STS-131

STS-131 adalah sebuah misi penerbangan wahana antariksa ke Stasiun Luar Angkasa Internasional ("International Space Station"/ ISS). Wahana ini diluncurkan pada tanggal 5 April dari Kennedy Space Center.
Muatan utama wahana ini adalah "modul logistik multifungsi" sarat dengan perlengkapan dan peralatan untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional. Misi ini juga akan melepas dan mengganti sebuah perakitan tangki amonia di luar stasiun dan mengembalikan sebuah "Lightweight Adapter Plate Assembly (LWAPA)", yang terletak di modul Columbus. Misi ini memiliki jumlah muatan terbanyak sejak misi STS-107.

</doc>
<doc id="524534" url="?curid=524534" title="Etilen">
Etilen

Etilen merupakan hormon tumbuh yang diproduksi dari hasil metabolisme normal dalam tanaman. Etilen berperan dalam pematangan buah dan kerontokan daun. Etilen disebut juga ethene Senyawa etilen pada tumbuhan ditemukan dalam fase gas, sehingga disebut juga gas etilen. Gas etilen tidak berwarna dan mudah menguap. 
Etilen memiliki struktur yang cukup sederhana dan diproduksi pada tumbuhan tingkat tinggi.
Sejarah Etilen.
Kerjasama dengan Hormon Lain.
Apabila konsentrasi etilen sangat tinggi dibanding hormon auksin dan giberelin, etilen dapat menghambat proses pembentukkan batang, akar, dan bunga. Namun etilen juga dapat merangsang pembentukkan bunga bila bersama-sama dengan hormon auksin .
Manfaat Etilen.
Etilen sering dimanfaatkan oleh para distributor dan importir buah. Buah dikemas dalam bentuk belum masak saat diangkut pedagang buah. Setelah sampai untuk diperdagangkan, buah tersebut diberikan etilen (diperam) sehingga cepat masak.
Dalam pematangan buah, etilen bekerja dengan cara memecahkan klorofil pada buah muda, sehingga buah hanya memiliki xantofil dan karoten. Dengan demikian, warna buah menjadi jingga atau merah. 
Pada aplikasi lain, etilen digunakan sebagai obat bius (anestesi). 
Fungsi lain etilen secara khusus adalah:
Biosintesis dan Metabolisme.
Etilen diproduksi oleh tumbuhan tingkat tinggi dari asam amino metionin yang esensial pada seluruh jaringan tumbuhan. Produksi etilen bergantung pada tipe jaringan, spesies tumbuhan, dan tingkatan perkembangan. 
Etilen dibentuk dari metionin melalui 3 proses:
Dewasa ini dilakukan penelitian yang berfokus pada efek pematangan buah. ACC sintase pada tomat menjadi enzim yang dimanipulasi melalui bioteknologi untuk memperlambat pematangan buah sehingga rasa tetap terjaga.
Pranala luar.
http://www.plant-hormones.info/ethylene.htm

</doc>
<doc id="524546" url="?curid=524546" title="Teori Musik Pop Theodor Adorno">
Teori Musik Pop Theodor Adorno

Budaya merupakan hal yang hidup dalam masyarakat serta memiliki nilai-nilai yang umumnya tidak dapat diperjual belikan. Nilai-nilai tersebutlah yang menjadi pedoman diri individu dalam masyarakat sebagai filter diri terhadap hal-hal yang dinilai jauh dari tindakan, katakanlah, tidak bermoral dan sejenisnya. Budaya dengan nilai-nilai yang dikandungnya, merupakan proses berfikir yang tidak dapat dipertukarkan dan lebih memiliki asas manfaat ketimbang asas tukar. 
Pertumbuhan industri dan kapitalisme, memaksa budaya untuk keluar dari pakemnya demi memuaskan beberapa elit modal. Kekuatan nilai-nilai yang hidup dalam budaya di masyarakat sebagai filter terhadap produk-produk industri, membuat kaum kapitalis resah dan mencari celah demi dominasi ekonomi yang berkelanjutan. Pemanfaatan celah melalui jalan "packaging" memunculkan industri tersendiri dalam budaya yang kemudian akrab disebut dengan industri budaya. Kemunculannya juga menghasilkan fetisisme komoditas demi melancarkan proses industri budaya. Adorno menganalisis fenomena tersebut melalui teori musik pop. Teori musik pop merupakan analisis yang terkenal dari Adorno dalam menjelaskan industri budaya. Menurutnya, teori pop ini terkait dengan teori industri budaya dan fetisisme komoditas. 
Fetisisme Komoditas dan Teori Industri Budaya.
Fetisisme komoditas ialah suatu upaya yang dilakukan industri sedemikian rupa hingga menciptakan pemujaan yang salah terhadap suatu produk industri budaya kepada masyarakat. Masyarakat bukan lagi memuja suatu produk industri budaya yang secara nyata ada, tetapi pemujaan tersebut lebih cenderung dialamatkan kepada simbol dan merek dari produk tersebut. Mereka merasakan kenikmatan semu melalui merek dan simbol-simbol dari produk industri budaya dan menganggap hal tersebut kenikmatan yang mereka dapatkan sejatinya dari produk yang memiliki nilai tersendiri. Contohnya ialah ketika seseorang membeli tiket konser, maka yang dipuja-puja bukanlah konser tersebut tetapi simbol dan brand dari konser tersebut yakni tiket konser yang berlabel serta dibeli dengan harga yang tidak murah. Fetisisme komoditas ingin berbicara mengenai kenikmatan semu yang dirasakan masyarakat dalam mengonsumsi produk industri budaya dan mengenai kesalahan penempatan pemujaan terhadap produk tersebut.
Sedangkan teori industri budaya ingin menyatakan bahwa industri budaya membentuk selera dan kecenderungan massa, sehingga mencetak kesadaran mereka atas kebutuhan-kebutuhan palsu. Maka dari itu industri budaya berusaha mengaburkan kebutuhan-kebutuhan riil masyarakat. Industri budaya sangat efektif dalam menjalankan hal tersebut hingga orang tidak menyadari apa yang tengah terjadi (Strinati, 2007: 69). Melalui industri budaya dan fetisisme komoditas inilah teori musik pop muncul dan membuat musik menjadi unit analisis Adorno demi membuktikannya.
Teori Musik Pop.
Menurut Adorno, musik pop dihasilkan melalui dua proses dominasi industri budaya, yakni standardisasi dan individualitas semu. Standarisasi menjelaskan mengenai tantangan dan permasalahan yang dihadapi musik pop dalam hal originalitas, autentisitas ataupun rangsangan intelektual. Standarisasi menyatakan bahwa musik pop mempunyai kemiripan dalam hal nada dan rasa antara satu dengan lainnya hingga dapat dipertukarkan (Strinati, 2007: 73). Dengan kata lain ada kemiripan mendasar pada musik pop dalam berbagai hal yang dikandungnya yang mampu dipertukarkan hingga menjadi komoditas tersendiri. Pengkomodifikasian tersebut yang menghasilkan fetisisme komoditas nantinya. Hal tersebut membuat individu maupun masyarakat salah alamat terhadap pemujaan mereka atas musik pop. 
Sementara standardisasi berjalan, individualitas semu dijalankan demi membuat kabur individualitas rasa yang seharusnya ada dalam diri individu dalam menikmati musik. Individualitas rasa merupakan hal yang dihasilkan produk budaya dalam memengaruhi suasana individual (Strinati, 2007: 70). Demi mengaburkannya, individualitas semu diciptakan. Individualitas semu mengacu pada perbedaan-perbedaan dalam musik pop yang sifatnya hanya kebetulan, hal ini dapat tercipta melalui pengaburan kemiripan-kemiripan dalam musik pop dengan cara memberi variasi.
Adorno mencoba membandingkan hal ini dengan musik klasik dan titik temunya adalah pembahasan mengenai standardisasi dan non standardisasi. Musik klasik dinilai sebagai musik yang mampu menjelaskan tantangan fetisisme komoditas karena musik klasik seperti Beethoven adalah musik serius yang meninggalkan komoditas (Strinati, 2007: 74). Musik klasik dianggap mempunyai detail yang membuatnya berbeda satu sama lain serta dapat membangkitkan rasa individualitas masyarakat. Sementara itu, ketidakhadiran detail dalam musik pop dimaknai sebagai kerangka, yakni standardisasi terhadap musik-musik pop yang ada dan menentang prinsip-prinsip liberalitas karena tidak diperbolehkannya individu memilih musik yang lebih variatif dalam musik pop. Hal tersebut karena sudah terpakemkan, baik dari segi produksi maupun konsumsi.
Namun demi memunculkan detail-detail dalam musik pop, kaum industri menciptakan individualitas semu, yakni membuat suatu kebebasan individu dalam memilih musik pop, tetapi kebebasan tersebut pun telah distandardisasi sebelumnya oleh elit-elit industri. Hal ini disebut kebebasan yang ada karena standardisasi itu sendiri. Contohnya terdapat dalam musik Jazz, improvisasi yang ada merupakan individualisasi semu guna mengaburkan standar maupun pakem-pakem yang telah dibuat.
Kemunculan musik pop macam ini, menurut Adorno merupakan kehendak kaum kapitalis yang ingin memanipulasi selera musik masyarakat. Melihat potensi pasar yang besar dalam budaya, membuat kaum kapitalis tergiur untuk kembali menciptakan pasar yang sangat menguntungkan dengan masyarakat sebagai aset hidup sekaligus menekan pesaingnya, yakni budaya yang berperan sebagai filter masyarakat terhadap dominasi kapitalis. Musik tidak lagi dinilai sebagai karya intelektual yang dapat dinikmati dan dipelajari, tetapi menjadi produk industri yang berperan hanya sebatas hiburan dikala lelah dan waktu senggang.

</doc>
<doc id="524549" url="?curid=524549" title="Kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010">
Kecelakaan Tu-154 Angkatan Udara Polandia 2010

Pada 10 April 2010, pesawat Tupolev Tu-154M yang mengangkut Presiden Polandia Lech Kaczyński, anggota pemerintahan dan dewan legislatif Polandia, dan juga komandan Angkatan Bersenjata Polandia, jatuh di dekat Bandar Udara Smolensk-North, menewaskan semua penumpang di pesawat. Para penumpang awalnya berniat untuk menghadiri peringatan 70 tahun peristiwa pembantaian Katyn.
Beberapa jam setelah kecelakaan terjadi, informasi detail mengenai penyebab kecelakaan masih belum jelas. Beberapa media melaporkan bahwa Tu-154 menabrak pohon.
Beberapa tempat di berbagai negara kemudian dinamai menurut korban dari peristiwa ini.

</doc>
<doc id="524558" url="?curid=524558" title="My Sister's Keeper">
My Sister's Keeper

My Sister's Keeper adalah film drama Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh Nick Cassavetes dan dibintangi oleh Cameron Diaz, Abigail Breslin, Sofia Vassilieva, dan Alec Baldwin. Film ini didasarkan pada novel karya Jodi Picoult berjudul My Sister's Keeper dengan adaptasi oleh Jeremy Leven, Film ini menceritakan tentang seorang gadis yang menderita kanker dan perjuangan keluarganya dalam menjalani kehidupan. "My Sister's Keeper" dirilis di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko dan Britania Raya pada 26 Juni 2009.
Sinopsis.
Anna Fitzgerald (Abigail Breslin) lahir dari proses pembuahan dalam tabung. Kelahirannya hanya untuk menjadi donor bagi Kate (Sofia Vassilieva), kakaknya yang menderita leukimia. Seumur hidupnya, Anna tak punya kesempatan untuk hidup sebagai dirinya sendiri.
Suatu ketika, Kate didiagnosis gagal ginjal dan karenanya Anna harus bersiap-siap merelakan satu ginjalnya untuk Kate. Di saat yang menentukan ini, Anna membuat sebuah keputusan besar dengan menyewa pengacara bernama Campbell Alexander (Alec Baldwin) untuk menuntut kedua orang tuanya karena telah memanfaatkan hidupnya untuk keperluan donor.

</doc>
<doc id="524559" url="?curid=524559" title="Pertanian dan Perkebunan di Indonesia">
Pertanian dan Perkebunan di Indonesia

Secara umum, pengertian dari pertanian adalah suatu kegiatan manusia yang meliputi pertanian tanaman pangan, perkebunan, kehutanan, holtikultura, peternakan dan perikanan. Sejarah Indonesia sejak masa kolonial sampai sekarang tidak dapat dipisahkan dari sektor pertanian dan perkebunan, karena sektor - sektor ini memiliki arti yang sangat penting dalam menentukan pembentukan berbagai realitas ekonomi dan sosial masyarakat di berbagai wilayah Indonesia. Sebagian besar mata pencaharian masyarakat di Indonesia adalah sebagai petani dan perkebunan, sehingga sektor - sektor ini sangat penting untuk dikembangkan di negara kita. 
Bentuk - Bentuk Pertanian di Indonesia.
1.Sawah
Sawah adalah suatu bentuk pertanian yang dilakukan di lahan basah dan memerlukan banyak air baik sawah irigasi, sawah lebak, sawah tadah hujan maupun sawah pasang surut. Yang pada masa sekarang sudah hampir punah
2.Tegalan
Tegalan adalah suatu daerah dengan lahan kering yang bergantung pada pengairan air hujan, ditanami tanaman musiman atau tahunan dan terpisah dari lingkungan dalam sekitar rumah. Lahan tegalan tanahnya sulit untuk dibuat pengairan irigasi karena permukaan yang tidak rata. Pada saat musim kemarau lahan tegalan akan kering dan sulit untuk ditubuhi tanaman pertanian.
3.Pekarangan
Pekarangan adalah suatu lahan yang berada di lingkungan dalam rumah (biasanya dipagari dan masuk ke wilayah rumah) yang dimanfaatkan untuk ditanami tanaman pertanian.
Hasil - Hasil Pertanian di Indonesia.
1. Agave (Sisal)
Agave merupakan tanaman hias yang mempunyai warna daun hijau muda bercampur dengan alur menyerupai pita dan bersisik mirip. Tanaman ini ditemukan pada abad 20. 
Daerah - daerah penghasil agave adalah:
(1). Bukittinggi : Sumatera Barat
(2). Deli Serdang : Sumatera Utara
(3). Kediri : Jawa Timur
(4). Malang : Jawa Timur
(5). Minahasa : Sulawesi Utara
(6). Mojokerto : Jawa Timur
(7). Pontianak : Kalimantan Barat
Agave digunakan sebagai bahan pembuat tali. Pabrik tali agave terdapat di Pematang Siantar, Sumatera Utara.
2. Avokad
Avokad ("Persea Americana") merupakan buah yang memiliki banyak manfaat dan khasiat bagi manusia. Kandungan nutrisi dalam satu buah avokad adalah 95 mg fosfor, 23 mg kalsium, 1,4 mg zat besi, 9 mg sodium, 1,3 mg potasium, 8,6 mg niacin, 660 I.U. vitamin A, 82 mg vitamin C. 
Daerah penghasil avokad terbanyak terdapat di daerah Kalimantan Timur, Sulawesi Selatan, dan Sumatera Barat.
3. Bawang
Bawang merah dan bawang putih merupakan salah satu tanaman sayuran yang menjadi menu pokok hampir pada semua jenis masakan dengan fungsi sebagai penyedap masakan dan khasiat bagi manusia. Daerah penghasil bawang banyak terdapat di daerah Kalimantan Barat dan Kalimantan Selatan.
4. Beras
Beras berasal dari tanaman padi.Padi adalah sumber bahan makanan pokok rakyat Indonesia, jadi tanaman ini mempunyai andil yang sangat besar dalam kehidupan. Daerah - daerah penghasil beras hampir merata di seluruh wilayah Nusantara, Jawa, Kalimantan, Nusa Tenggara, Sulawesi, dan Sumatera.
5. Buncis
Kacang Buncis ("Phaseolus Vulgaris L".) berasal dari Amerika, sedangkan kacang buncis tipe tegak ("kidney bean") atau kacang jogo adalah tanaman asli lembah Tahuacan-Meksiko. Penyebarluasan tanaman buncis dari Amerika ke Eropa dilakukan sejak abad 16. Daerah pusat penyebaran dimulai di Inggris (1594), menyebar ke negara-negara Eropa, Afrika, sampai ke Indonesia.
Pembudidayaan tanaman buncis di Indonesia telah meluas ke berbagai daerah. Tahun 1961-1967 luas areal penanaman buncis di Indonesia sekitar 3.200 hektare, tahun 1969-1970 seluas 20.000 hektare dan tahun 1991 mencapai 79.254 hektare dengan produksi 168.829 ton. Peningkatan produksi buncis mempunyai arti penting dalam menunjang peningkatan gizi masyarakat, sekaligus berdaya guna bagi usaha mempertahankan kesuburan dan produktivitas tanah. Kacang buncis merupakan salah satu sumber protein nabati yang murah dan mudah dikembangkan. Daerah penghasil buncis banyak terdapat di daerah Jambi, Bengkulu, Jawa Barat, dan Lampung.
6. Cengkeh
Cengkeh adalah rempah-rempah purbakala yang telah dikenal dan digunakan ribuan tahun sebelum masehi. Pohonnya merupakan tanaman asli kepulauan Maluku (Ternate dan Tidore), yang dahulu dikenal oleh para penjelajah sebagai Spice Islands. Menanam pohon cengkeh saat seorang anak dilahirkan adalah tradisi penduduk asli Maluku. Secara psikologis ada pertalian antara pertumbuhan pohon cengkeh dan anak tersebut sehingga pohon cengkeh benar-benar dijaga dan dirawat oleh orang Maluku. Pada abad pertengahan (sekitar 1600 Masehi) cengkeh pernah menjadi salah satu rempah yang paling popular dan mahal di Eropa, melebihi harga emas. Daerah penghasil cengkeh banyak terdapat di daerah Jambi, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, Maluku, NTT, Papua, Riau, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Utara, Sumatera Selatan, dan DI Yogyakarta.
7. Cokelat
Cokelat berasal dari Amazon atau Orinoco, Amerika Selatan kira – kira 4000 tahun yang lalu. Daerah penghasil cokelat terbanyak terdapat di daerah Jawa Barat, Jawa Timur, Kalimantan Timur, Lampung, Maluku, NTT, Papua, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Utara, dan DI.Yogyakarta. Daerah penghasil cokelat yang utama adalah Salatiga (Jawa Tengah).Cokelat banyak digunakan sebagai bahan minuman.
8. Durian
Durian ("Bombaceae sp".) merupakan tanaman buah berupa pohon. Sebutan durian diduga berasal dari istilah Melayu yaitu dari kata duri yang diberi akhiran -an sehingga menjadi durian. Kata ini terutama dipergunakan untuk menyebut buah yang kulitnya berduri tajam. Tanaman durian berasal dari hutan Malaysia, Sumatra, dan Kalimantan yang berupa tanaman liar. Penyebaran durian ke arah Barat adalah ke Thailand, Birma, India dan Pakistan. Buah durian sudah dikenal di Asia Tenggara sejak abad 7 Masehi. Nama lain durian adalah "duren" (Jawa, Gayo), "duriang" (Manado), "dulian" (Toraja), "rulen" (Seram Timur). Durian bermanfaat untuk mencegah erosi di lahan-lahan yang miring, batangnya sebagai bahan bangunan atau perkakas rumah tangga, bijinya memiliki kandungan pati cukup tinggi, berpotensi sebagai alternatif pengganti makanan (dapat dibuat bubur yang dicampur daging buahnya), kulit dipakai sebagai bahan abu gosok dengan cara dijemur sampai kering dan dibakar sampai hancur. Daerah penghasil durian banyak terdapat di daerah Kalimantan Timur, Sumatera Barat, dan Sumatera Selatan.
9. Jagung
Banyak pendapat dan teori mengenai asal tanaman jagung, tetapi secara umum para ahli sependapat bahwa jagung berasal dari Amerika Tengah atau Amerika Selatan. Jagung secara historis terkait erat dengan suku Indian, yang telah menjadikan jagung sebagai bahan makanan sejak 10.000 tahun yang lalu). Jagung yang telah direkayasa genetika juga sekarang ditanam sebagai penghasil bahan farmasi. Daerah penghasil jagung hampir merata di seluruh wilayah Nusantara, seperti DI.Aceh, Bali, Bengkulu, DKI Jakarta, Jambi, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, Kalimantan Barat, Lampung, NTB, Papua, Riau, Sulawesi Tengah, dan Sumatera Utara.
10. Kacang Hijau
Sebagai makanan, tanaman yang diperkirakan berasal dari India ini menghasilkan berbagai masakan. Mulai dari aneka penganan kecil, bubur, sampai kolak. Kacang hijau dan kecambahnya memiliki manfaat memberikan nutrisi penting bagi tubuh, mengandung protein tinggi, kalsium, fosfor, vitamin B2 (riboflavin).Kacang hijau banyak terdapat di daerah Bali, Bengkulu,Lampung, dan Papua.
11. Kacang Mede
Kacang mede berasal dari biji jambu mete ("Anacardium Occidentale L"). Jambu mete merupakan tanamnan buah berupa pohon yang berasal dari Brasil Tenggara. Tanaman ini dibawa oleh pelaut Portugis ke India 425 tahun yang lalu, kemudian menyebar ke daerah tropis dan subtropis lainnya seperti Bahana, Senegal, Kenya, Madagaskar, Mozambik, Srilangka, Thailand, Malaysia, Filipina, dan Indonesia. Di antara sekian banyak negara produsen, Brasil, Kenya, dan India merupakan negara pemasok utama jambu mete dunia. Jambu mete tersebar di seluruh Nusantara dengan nama berbeda-beda (di Sumatera Barat: jambu erang/jambu monye, di Lampung dijuluki gayu, di daerah Jawa Barat dijuluki jambu mede, di Jawa Tengah dan Jawa Timur diberi nama jambu monyet, di Bali jambu jipang atau jambu dwipa, dan di Sulawesi Utara disebut buah yaki.
12. Kacang Tanah ( "Arachis Hypogeae L".)
Kacang tanah yang ada di Indonesia semula berasal dari benua Amerika. Pemasukan ke Indonesia pertama- tama diperkirakan dibawa oleh pedagang-pedagang Spanyol, sewaktu melakukan pelayarannya dari Mexico ke Maluku setelah tabun 1597. Pada tahun 1863 Holle memasukkan Kacang Tanah dari Inggris dan pada tahun 1864 Scheffer memasukkan pula Kacang Tanah dari Mesir. Tanaman Kacang tanah bisa dimanfaatkan untuk makanan ternak, sedang bijinya dimanfaatkan sebagai sumber protein nabati , minyak dan lain-lain.
Daerah penghasil kacang tanah meliputi daerah DI.Aceh, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, NTT, dan DI.Yogyakarta.
13. Kapas
Kapas adalah serat yang dihasilkan oleh tanaman kapas ("Gossypium Hirsutum"). Tanaman kapas ini mempunyai banyak species diperkirakan berjumlah 30-40 species yang tersebar di seluruh belahan dunia dari daerah yang beriklim tropis hingga subtropis, sedangkan yang paling banya digunakan untuk produksi pakaian adalah tanaman kapas jenis Gossypium Hirsutum yang tingkat penggunaanya mencapai 90 % dari produksi kapas di dunia tanaman ini juga termasuk tanaman perdu (semak) karena tanaman ini relatif kecil namun ada juga yang memiliki ketinggian hingga 3 meter lebih. Kapas dipintal menjadi benang kemudian benang di tenun menjadi kain rupanya ini sudah dilakukan oleh orang-orang zaman dahulu di India, Mesir dan china ratusan tahun sebelum masehi tenyata kapas yang sudah diolah juga menjadi komoditas perdangangan yang sudah diperdagangkan bahkan sampai ke daerah mediterania. Daerah - daerah penghasil kapas, antara lain:
(1). Asembagus : Jawa Timur
(2). Banten : Banten
(3). Bima : NTB
(4). Bogor : Jawa Barat
(5). Cirebon : Jawa Barat
(6). Pati : Jawa Tengah
(7). Pekalongan : Jawa Tengah
(8). Priangan : Jawa Barat
(9). Kediri : Jawa Timur
(10). Pulau Lombok : NTB
(11). Semarang : Jawa Tengah
14. Kapuk
Kapuk randu atau kapuk ("Ceiba Pentandra") adalah pohon tropis yang tergolong ordo Malvales dan famili Malvaceae (sebelumnya dikelompokkan ke dalam famili terpisah Bombacaceae), berasal dari bagian utara dari Amerika Selatan, Amerika Tengah dan Karibia, dan (untuk varitas C. pentandra var. guineensis) berasal dari sebelah barat Afrika). Kata "kapuk" atau "kapok" juga digunakan untuk menyebut serat yang dihasilkan dari bijinya. Pohon ini juga dikenal sebagai kapas Jawa atau kapok Jawa, atau pohon kapas-sutra. Juga disebut sebagai Ceiba, nama genusnya, yang merupakan simbol suci dalam mitologi bangsa Maya. Daerah penghasil kapuk meliputi daerah DI.Aceh, Jambi, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Sumatera Utara.
15. Karet
Sejarah karet bermula ketika Christopher Columbus menemukan benua Amerika pada 1476. Saat itu, Columbus tercengang melihat orang-orang Indian bermain bola dengan menggunakan suatu bahan yang dapat melantun bila dijatuhkan ke tanah). Bola tersebut terbuat dari campuran akar, kayu, dan rumput yang dicampur dengan suatu bahan (lateks) kemudian dipanaskan diatas unggun dan dibulatkan seperti bola. Karet mempunyai arti penting dalam aspek kehidupan sosial ekonomi masyarakat indonesia, yaitu salah satu komoditi penghasil devisa negara, tempat persediaanya lapangan kerja bagi penduduk, dan sumber penghasilan bagi petani 
Daerah - daerah penghasil karet adalah :
(1). Alas : DI Aceh
(2). Asahan : Sumatera Utara
(3) .Banyumas : Jawa Tengah
(4). Batang : Jawa Tengah
(5). Deli Serdang : Sumatera Utara
(6). Gunung Kawi : Jawa Timur
(7). Gunung Kelud : Jawa Timur 
(8). Indragiri : Riau
(9). Kampar : Riau
(10). Labuhan Batu : Sumatera Utara
(11). Langkat : Sumatera Utara
(12). Pegunungan Meratus : Kalimantan Selatan
(13). Priangan : Jawa Barat
(14). Simalungun : Sumatera Utara
(15). Sukabumi : Jawa Barat
(16). Tanah Gayo : DI Aceh
(17). Tanah Kerinci : Jambi
(18). Rejang dan Lebong : Sumatera Selatan
(19). Tapanuli Selatan : Sumatera Utara
16. Kayu Manis
Sebuah studi menemukan bahwa menambahkan kayu manis ke dalam makanan pencuci mulut dapat menekan kadar gula darah tanpa menghilangkan rasa manis. Para peneliti pada Malmo University Hospital di Swedia menemukan bahwa dengan menambahkan satu sendok teh lebih kayu manis ke dalam semangkok pudding akan menurunkan kadar gula darah. Survei ini dilakukan pada sekelompok sukarelawan kesehatan. Kayu manis banyak terdapat di daerah Jambi, Sumatera Barat, dan DI Yogyakarta.
17. Kedelai
Kedelai ("Glycine Max") sudah dibudidayakan sejak 1500 tahun Sebelum Masehi dan baru masuk Indonesia, terutama Jawa sekitar tahun 1750. Kedelai berfungsi sebagai zat pembangun bagi tubuh, mengurangi gejala menopouse, mencegah osteoporosis, mencegah atherosclerosis, mencegah kanker, meringankan diabetes). Selain banyak dihasilkan di Bali, Jawa, dan Lombok, kedelai juga terdapat di daerah DI Aceh, Jambi, Papua, dan Kalimantan Barat.
18. Kelapa
Kelapa merupakan jenis tumbuhan dari keluarga "Arecaceae" dan satu-satunya spesies dalam genus "Cocos", pohonnya mencapai ketinggian 30 m. Kelapa adalah pohon serba guna bagi masyarakat tropika. Semua bagiannya dapat dimanfaatkan orang, dari batang, buah dan daun semuanya dapat di manfaatkan dalam kehidupan sehari-hari.
Daerah - daerah penghasil kelapa, antara lain:
(1). Bone : Sulawesi Selatan
(2). Halmahera : Maluku
(3). Kepulauan Alor : NTT
(4). Kepulauan Solor : NTT
(5). Minahasa : Sulawesi Utara
(6). Pulau Buru : Maluku
(7). Pulau Seram : Maluku
(8). Sangihe Talaud : Sulawesi Utara
Selain itu, kelapa banyak terdapat di Aceh, Bengkulu, Jambi, Jawa Barat, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, Papua, Riau, Sulawesi Tenggara, Sumatera Selatan, dan DI Yogyakarta.
19. Kelapa Sawit
Kelapa sawit pertama kali diperkenalkan di Indonesia oleh pemerintah Belanda pada tahun 1848, saat itu ada 4 batang bibit kelapa sawit yang dibawa dari Mamitius dan Amsterdam lalu ditanam di Kebun Raya Bogor. Pada tahun 1911, kelapa sawit mulai diusahakan dan dibudidayakan secara komersial). Perintis usaha perkebunan kelapa sawit di Indonesia adalah Adrien Hallet (orang Belgia). Daerah - daerah penghasil kelapa sawit :
(1). Asahan : Sumatera Utara
(2). Pulau Simelue : Aceh Barat
(3). Simalungun : Sumatera Utara
Selain itu, kelapa sawit banyak terdapat di Kalimantan Timur dan Riau. Kelapa sawit digunakan sebagai bahan pembuat sabun, mentega, lilin, dan lem timah. Industri minyak kelapa sawit terdapat di Asahan, Sumatera Utara.
20. Kentang
Kentang pertama kali mencapai daratan Eropa pada tahun 1500-an bersamaan dengan kedatangan kapal-kapal Spanyol dari Peru. Namun saat didatangkan, kentang lambat sekali diterima masyarakat Eropa. Kentang dilarang dimakan di Burgundy karena dianggap sebagai biang penyakit lepra. Di tempat lain kentang mendapat julukan yang buruk karena dituduh sebagai penyebab penyakit sipilis. Hingga tahun 1720-an, di Amerika masih terdapat kepercayaan bahwa kentang dapat memperpendek umur yang mengkonsumsinya). Baru setelah kemerdekaan Amerika, kentang lebih bisa diterima, dan saat ini telah menjadi salah satu makanan pokok orang Amerika. Daerah penghasil kentang antara lain Jawa Barat, Kalimantan Timur, dan Maluku.
21. Ketela Pohon
Ketela pohon merupakan tanaman pangan berupa perdu dengan nama lain ubi kayu, singkong atau kasape. Ketela pohon berasal dari benua Amerika, tepatnya dari negara Brazil. Penyebarannya hampir ke seluruh dunia, antara lain Afrika, Madagaskar, India, Tiongkok. Ketela pohon berkembang di negara-negara yang terkenal wilayah pertaniannya dan masuk ke Indonesia pada tahun 1852.
Di Indonesia, ketela pohon menjadi makanan bahan pangan pokok setelah beras dan jagung. Manfaat daun ketela pohon sebagai bahan sayuran memiliki protein cukup tinggi atau untuk keperluan yang lain seperti bahan obat-obatan. Kayunya bisa digunakan sebagai pagar kebun atau di desa-desa sering digunakan sebagai kayu bakar untuk memasak. Dengan perkembangan teknologi, ketela pohon dijadikan bahan dasar pada industri makanan dan bahan baku industri pakan. Selain itu digunakan pula pada industri obat-obatan. Daerah penghasil ketela pohon, terutama terdapat di daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Ketela pohon juga terdapat di seluruh nusantara, seperti :
(1). Bali
(2). Bengkulu
(3). DKI Jakarta
(4). Jambi
(5). Kalimantan Barat
(6). Kalimantan Selatan 
(7). Lampung 
(8). NTB
(9). Papua
(10). Riau
(11). Sulawesi Tenggara
(12). Sumatera Barat
(13). Sumatera Selatan
(14. Sumatera Utara
(15). DI Yogyakarta
22. Kina
Kina merupakan tanaman obat berupa pohon yang berasal dari Amerika Selatan di sepanjang pegunungan Andes yang meliputi wilayah Venezuela, Colombia, Equador, Peru sampai Bolivia. Daerah tersebut meliputi hutan-hutan pada ketinggian 900-3.000 m dpl. Bibit tanaman kina yang masuk ke Indonesia tahun 1852 berasal dari Bolivia, tetapi tanaman kina yang tumbuh dari biji tersebut akhirnya mati. Pada tahun 1854 sebanyak 500 bibit kina dari Bolivia ditanam di Cibodas dan tumbuh 75 pohon yang terdiri atas 10 klon. Kina banyak terdapat di daerah Lembang (Jawa Barat) dan tanah Kerinci (Sumatera Barat). Kulit kina digunakan sebagai bahan pembuat obat antimalaria.
23. Kopi
Kopi memiliki istilah yang berbeda-beda. Pada masyarakat Indonesia lebih akrab dengan sebutan kopi, di Inggris dikenal coffee, Prancis menyebutnya cafe, Jerman menjulukinya kaffee, dalam bahasa Arab dinamakan quahwa). Sejarah kopi diawali dari cerita seorang penggembala kambing Abessynia yang menemukan tumbuhan kopi sewaktu ia menggembala, hingga menjadi minuman bergengsi para aristokrat di Eropa. Bahkan oleh Bethoven menghitung sebanyak 60 biji kopi untuk setiap cangkir kopi yang mau dinikmatinya. Daerah - daerah penghasil kopi, antara lain:
(1). Aceh : Aceh Tengah
(2). Besuki : Jawa Timur
(3). Bogor : Jawa Barat
(4). Bukit Barisan : Bengkulu
(5). Deli Serdang : Sumatera Utara
(6). Kediri : Jawa Timur
(7). Malang : Jawa Timur
(8). Pegunungan Verbeek : Sulawesi Selatan
(9). Priangan : Jawa Barat
(10). Tapanuli : Sumatera Utara
Selain itu, kopi juga terdapat di daerah Jambi, Kalimantan Barat, Kalimantan Tengah, Maluku, NTT, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Utara, Sumatera Selatan, dan DI Yogyakarta.
24. Lada
Tanaman lada ("Piper Nigrum Linn") berasal dari daerah Ghat Barat, India. Demikian juga, tanaman lada yang sekarang banyak ditanam di Indonesia ada kemungkinan berasal dari India. Sebab pada tahun 110 Sebelum Masehi – 600 Sebelum Masehi banyak koloni Hindu yang datang ke Jawa. Mereka itulah yang diperkirakan membawa bibit lada ke Jawa. Pada abad XVI, tanaman lada di Indonesia baru diusahakan secara kecil-kecilan (Jawa). Tetapi pada abad XVIII, tanaman tersebut telah diusahakan secara besar -besaran (Anonim, 1980). Daerah - daerah penghasil lada, antara lain DI Aceh, Jambi, Kalimantan Barat, Kalimantan Timu, Lampung, Nusa Tenggara Barat, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sumatera Selatan, Sumatera Utara, dan DI Yogyakarta.
25. Mangga
Nama buah mangga ("Mangifera Indica") ini berasal dari Malayalam manga. Kata ini diindonesiakan menjadi mangga; dan pada pihak lain, kata ini dibawa ke Eropa oleh orang-orang Portugis dan diserap menjadi manga (bahasa Portugis), mango (bahasa Inggris) dan lain-lain. Nama ilmiahnya sendiri mengandung arti: “(pohon) yang berbuah mangga, berasal dari India”. Mangga terutama ditanam untuk buahnya. Buah yang matang umum dimakan dalam keadaan segar, sebagai buah meja atau campuran es, dalam bentuk irisan atau diblender. Buah yang muda kerapkali dirujak, atau dijajakan di tepi jalan setelah dikupas, dibelah-belah dan dilengkapi bumbu garam dengan cabai. Buah mangga juga diolah sebagai manisan, irisan buah kering, dikalengkan dan lain-lain. Di pelbagai daerah di Indonesia, mangga (tua atau muda) yang masam kerap dijadikan campuran sambal atau masakan ikan dan daging. Biji mangga dapat dijadikan pakan ternak atau unggas; di India bahkan dijadikan bahan pangan pada masa paceklik. Daun mudanya dilalap atau dijadikan sayuran. Kayu mangga cukup kuat, keras dan mudah dikerjakan; namun kurang awet untuk penggunaan di luar. Kayu ini juga dapat dijadikan arang yang baik. Daerah penghasil mangga, antara lain Kalimantan Selatan, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, dan Sulawesi Utara.
26.Pala
Pala ("Myristica Fragan Haitt") merupakan tanaman buah berupa pohon tinggi asli Indonesia, karena tanaman ini berasal dari Banda dan Maluku. Tanaman pala menyebar ke Pulau Jawa, pada saat perjalanan Marcopollo ke Tiongkok yang melewati pulau Jawa pada tahun 1271 sampai 1295 pembudidayaan tanaman pala terus meluas sampai Sumatera. Selain sebagai rempah-rempah, pala juga berfungsi sebagai tanaman penghasil minyak atsiri yang banyak digunakan dalam industri pengalengan, minuman dan kosmetik.
Daerah penghasil pala, antara lain Bengkulu, Maluku, Papua, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, dan Sulawesi Utara.
27. Rosella (Rami)
Pada tahun 1576 seorang ahli botani asal Belanda bernama M. de L’Obel menemukan tanaman ini pada halaman sebuah rumah di Pulau Jawa. Ada yang berpendapat, Rosella berasal dari India. Diduga tanaman ini dibawa oleh pedagang India saat datang ke Indonesia sekitar abad ke-14. Kelopak bunga rosela mengandung asam organik, polisakarida, dan flavonoid yang bermanfaat mencegah penyakit kanker, mengendalikan tekanan darah, melancarkan peredaran darah, dan melancarkan buang air besar. Rosela juga digunakan sebagai bahan pembuat karung. Daerah - daerah penghasil rosela, antara lain :
(1). Kulon Progo : DI Yogyakarta
(2). Pati : Jawa Tengah
(3). Semarang : Jawa Tengah
(4). Sleman : DI Yogyakarta
(5). Surakarta : Jawa Tengah
28 Tebu
Tebu adalah tanaman yang ditanam untuk bahan baku gula. Tanaman ini hanya dapat tumbuh di daerah beriklim tropis. Tanaman ini termasuk jenis rumput-rumputan. Umur tanaman sejak ditanam sampai bisa dipanen mencapai kurang lebih 1 tahun). Daerah - daerah penghasil tebu, antara lain Aceh Barat, Bengkulu, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, Lampung, dan DI Yogyakarta. Tebu dapat diolah menjadi gula pasir. Pabrik gula terdapat di :
(1). Cot Girek : DI Aceh
(2). Madukismo : Jawa Tengah
(3). Mojokerto : Jawa Timur
29. Tembakau
Tembakau (Tobacco) adalah sejenis tanaman herbal. Tanaman ini berasal dari Amerika Utara dan Amerika Selatan. Sejarah Tembakau penuh dengan intrik dan nuasa mitos. Pada mulanya digunakan oleh orang - orang asli Amerika untuk digunakan sebagai media perobatan. Sejarah mereka pada masa itu banyak dikaitkan dengan tanaman tembakau. Ajaran - ajaran kepercayaan mereka juga ada kaitannya dengan tumbuhan tembakau, dimana pada waktu itu asap tembakau dipercaya dapat memberi perlindungan dari mahluk halus yang sangat jahat dan begitu juga sebaliknya memudahkan mereka mendekati mahluk halus yang baik. Dahulu, Cristoper Colombus melintasi laut Atlantik untuk pertama kalinya pada tahun 1942, orang - orang asli Amerika yang telah bermukim di New World telah memberi hadiah daun Tembakau dan seabad setelah itu, merokok telah menjadi gaya hidup masyarakat tersebut. Tembakau mengandung zat alkoloid nikotin. Daerah - daerah penghasil tembakau, anatara lain :
(1). Bojonegoro : Jawa Timur
(2). Boyolali ; Jawa Tengah
(3). Deli Serdang : Sumatera Utara
(4). Klaten : Jawa Tengah
30. Ubi Jalar
Tumbuhan ini konon ditemukan sejak 8000 tahun Sebelum Masehi pada sebuah gua di Peru. Ubi jalar bisa hidup liar menjalar, bahkan bisa tumbuh subur di ketinggian 1 - 2.200 meter dari permukaan laut. Ubi jalar juga berkhasiat melancarkan peredaran darah, mengatasi cacingan, menurunkan kolesterol, mencegah kemerosotan daya ingat, jantung koroner, hingga kanker. Ubi jalar banyak terdapat di daerah - daerah Nusantara, seperti DI Aceh, Bali, Bengkulu, DKI Jakarta, Jambi, Jawa Tengah, Jawa Timur, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan , Lampung, NTB, Papua, Riau, Sumatera Barat, dan Sumatera Utara.
31. Vanili
Vanili ("Vanilla Planifolia") adalah tanaman penghasil bubuk vanili yang biasa dijadikan pengharum makanan. Bubuk ini dihasilkan dari buahnya yang berbentuk polong. Tanaman vanili dikenal pertama kali oleh orang-orang Indian di Meksiko, negara asal tanaman tersebut.
Daerah - daerah penghasil vanili, antara lain :
(1). Ambarawa : Jawa Tengah
(2). Temanggung : Jawa Tengah
(3). Wonosobo : Jawa Tengah

</doc>
<doc id="524565" url="?curid=524565" title="Pulau Tayando Tam, Tual">
Pulau Tayando Tam, Tual


</doc>
<doc id="524566" url="?curid=524566" title="Dullah Utara, Tual">
Dullah Utara, Tual

Dullah Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Tual, Maluku, Indonesia. Desa yang termasuk kedaam kecamatan ini yaitu:

</doc>
<doc id="524567" url="?curid=524567" title="Dullah Selatan, Tual">
Dullah Selatan, Tual

Dullah Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Tual, Maluku, Indonesia. Desa yang termasuk kecamatan ini yaitu:

</doc>
<doc id="524571" url="?curid=524571" title="Suku Buton">
Suku Buton

Suku Buton adalah suku bangsa yang menempati wilayah Sulawesi Tenggara tepatnya di Kepulauan Buton. Suku Buton juga dapat di temui dengan Jumlah yang Signifikan di Luar Sulawesi Tenggara Seperti di Kalimantan Timur, Maluku, Maluku Utara, dan Papua Barat. 
Seperti suku-suku di Sulawesi kebanyakan, suku Buton juga merupakan suku pelaut. Orang-orang Buton sejak lama merantau ke seluruh pelosok Nusantara dengan menggunakan perahu berukuran kecil yang hanya dapat menampung lima orang, hingga perahu besar yang dapat memuat barang sekitar 150 ton. 
Secara umum, orang Buton adalah masyarakat yang mendiami wilayah kekuasaan Kesultanan Buton. Daerah-daerah itu kini telah menjadi beberapa kabupaten dan kota di Sulawesi Tenggara diantaranya Kota Baubau, Kabupaten Buton, Kabupaten Buton Selatan, Kabupaten Buton Tengah, Kabupaten Buton Utara, Kabupaten Wakatobi, Kabupaten Bombana, Kabupaten Muna, dan Kabupaten Muna Barat.
Selain merupakan masyarakat pelaut, masyarakat Buton juga sejak zaman dulu sudah mengenal pertanian. Komoditas yang ditanam antara lain padi ladang, jagung, singkong, ubi jalar, kapas, kelapa, sirih, nanas, pisang, dan segala kebutuhan hidup mereka sehari-hari. 
Orang Buton terkenal pula dengan peradabannya yang tinggi dan hingga saat ini peninggalannya masih dapat dilihat di wilayah-wilayah Kesultanan Buton, diantaranya Benteng Keraton Buton yang merupakan benteng terbesar di dunia, Istana Malige yang merupakan rumah adat tradisional Buton yang berdiri kokoh setinggi empat tingkat tanpa menggunakan sebatang paku pun, mata uang Kesultanan Buton yang bernama Kampua, dan banyak lagi.

</doc>
<doc id="524576" url="?curid=524576" title="Biaro Gadang, IV Angkek, Agam">
Biaro Gadang, IV Angkek, Agam

Biaro Gadang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Nagari ini terdiri dari 6 wilayah jorong yakni: Biaro, Tanjung Alam, Tanjung Medan, Lungguk Muto, Pilubang dan Batang Buo. Pusat pemerintahan nagari berada di Biaro. Nagari ini terdiri dari dua daerah (bekas desa), yakni Biaro sendiri dan Limo Balai yang merupakan serikat dari lima jorong, yakni: Tanjung Alam, Tanjung Medan, Lungguk Muto, Pilubang dan Batang Buo.
Batas Wilayah.
Adapun batas-batas wilayah Nagari Biaro Gadang adalah sebagai berikut: sebelah utara berbatasan dengan Nagari Kapau dan Lambah, sebelah selatan berbatasan dengan Nagari Balai Gurah dan Ampang Gadang, sebelah barat berbatasan dengan Nagari Ampang Gadang dan Kota Bukittinggi dan sebelah timur berbatasan dengan Nagari Lambah dan Panampuang.
Perekonomian.
Mata pencaharian utama penduduk adalah sektor pertanian, terutama sawah dan tanaman palawija. Tanaman palawija yang banyak ditemukan seperti jagung, cabe, terung, tomat, singkong, ubi jalar dan kacang tanah. Disamping bertani, sebagian penduduk juga mengusahakan industri kerajinan konveksi dan berdagang kain di pasar Bukittinggi. Hanya sebagian kecil saja dari penduduk yang bekerja sebagai pegawai negeri (PNS) atau militer.

</doc>
<doc id="524577" url="?curid=524577" title="IV Angkek, Agam">
IV Angkek, Agam

Ampek Angkek merupakan sebuah kecamatan yang terdapat pada Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat.
Sejarah.
Sewaktu kolonialis Belanda, kedua kelarasan yaitu kelarasan Ampek Angkek dan kelarasan Canduang, dilebur menjadi satu ke dalam Onder distrik Ampek Angkek Canduang yang diperintah oleh seorang Asisten Demang yang berkedudukan di Lasi. Onderdistrik Ampek Angkek Canduang merupakan bagian dari Distrik Tilatang Kamang Ampek Angkek Canduang, di mana distrik ini terdiri atas : Onderdistrik Tilatang Kamang, Onderdistrik Ampek Angkek Canduang dan Onderdistrik Baso yang diperintah oleh seorang Demang berkedudukan di Biaro.

</doc>
<doc id="524586" url="?curid=524586" title="Lingkuang Aua, Pasaman, Pasaman Barat">
Lingkuang Aua, Pasaman, Pasaman Barat

Lingkuang Aua adalah sebuah nagari di Kecamatan Pasaman, Kabupaten Pasaman Barat, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524592" url="?curid=524592" title="Ampang Gadang, IV Angkek, Agam">
Ampang Gadang, IV Angkek, Agam

Ampang Gadang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
terdiri dari Lima Wilayah Jorong (Dusun) Ampang Gadang, Bonjo Alam, Parik Putuih, Surau Kamba, Surau Pinang.
Sejarah Nagari Ampang Gadang.
Berasal dari sebuah ampangan/ bendungan yang besar yang dibuat dikampung itu untuk menahan banjir/galodo. Dari Ampangan yang gadang itulah disebut Ampang Gadang. Dahulunya Nagari Ampang Gadang adalah jorong yang berada dalam Kewalian/Nagari Balai Gurah Gadang dimana pada masa itu Nagari Balai Gurah Gadang terdiri dari beberapa Jorong, Ampang Gadang,Batu Taba, Balai Gurah,Koto Tuo, Sitapuang, karena berkembangnya jumlah masyarakat maka Jorong Ampang dan Jorong Batu Taba pada masa itu memisah diri ( Batagak Nagari )dari Balai Gurah Gadang. Jorong Ampang Gadang yang terdiri dari 4 Kampung antara lain Bonjo Alam, Bonjo Baru( Parik Putuih sekarang),Kapalo Koto (Ampang Gadang), Ikua Koto (Ampang Gadang), sedangkan dalam perkembanganya kampung ekor koto dan kapalo koto menjadi jorong ampang gadang, sedangkan bonjo alam dipecah menjadi tiga yaitu Bonjo Alam dan Surau Kamba serta Surau Pinang.
Nama Bonjo Alam.
Sebabnya Bonjo Alam bernama sedemikian, waktu Perang Paderi dicari tempat yang tertinggi dinamakan “ Bonjo “ maka di atas Bonjo itu ditegakkan satu bendera yang dinamakan “ Alam “ akan jadi satu tanda, itulah maka bernama Bonjo Alam .
Nama Bonjo Baru ( Parik Putuih sekarang ).
Yaitu dahulunya Jorong Ampang Gadang ini dikelilingi oleh beberapa parit –parit ( Parik )yang digali orang, faedahnya itu parit-parit diperbuat ialah supaya jangan mudah orang lain nagari merampuk kedalam nagari ini . Kemudian sesudah Negri aman maka diputuslah satu parit yang berbatas dengan nagari Limo Balai , akan dibuat sebuah jalan dan Bonjo tempat bermedan-medan , itulah maka beranama Bonjo Baru ( Parik Putuih sekarang)
Batas Wilayah.
Sebelah Utara : Nagari Biaro Gadang.
Sebelah Selatan : Nagari Pasia.
Sebelah Timur : Nagari Balai Gurah.
Sebelah Barat : Kota Bukittinggi.
http://ampek-angkek-membangun.com/pemerintahan/pemerintahan-nagari/nagari-ampang-gadang?start=10

</doc>
<doc id="524594" url="?curid=524594" title="Balai Gurah, IV Angkek, Agam">
Balai Gurah, IV Angkek, Agam

Balai Gurah merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia BY HENDRI SUHATMAN.

</doc>
<doc id="524596" url="?curid=524596" title="Batu Taba, IV Angkek, Agam">
Batu Taba, IV Angkek, Agam

Batu Taba merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Pada masa dahulunya, nagari Batu Taba merupakan bagian dari nagari Balai Gurah Gadang.
Mata pencaharian masyarakat Batu Taba didominasi oleh usaha industri rumah tangga, dalam bentuk pengolahan pakaian jadi atau konveksi.

</doc>
<doc id="524597" url="?curid=524597" title="Lambah, IV Angkek, Agam">
Lambah, IV Angkek, Agam

Lambah merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Nagari Lambah terdiri dari 3 (tiga) jorong yaitu Jorong Kotomarapak, Jorong Lambah Tangah dan Jorong Koto Hilalang

</doc>
<doc id="524598" url="?curid=524598" title="Panampuang, IV Angkek, Agam">
Panampuang, IV Angkek, Agam

Panampuang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524599" url="?curid=524599" title="Pasia, IV Angkek, Agam">
Pasia, IV Angkek, Agam

Pasia merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan IV Angkek, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Sejarah.
Nagari Pasia terbentuk secara resmi pada tanggal 23 Agustus 1946. Penetapan terbentuknya Nagari Pasia sebagai nagari dituliskan dalam sepucuk surat Pemerintahan Kota Bukittinggi, bertanggal 10 September 1946, No. S.B.I 3-2. Dalam surat tersebut dinyatakan bahwa Pasia ditetapkan sebagai nagari terhitung sejak rapat Eksekutif Pemerintah Kota Boekittinggi tanggal 23 Agustus 1946. Surat tersebut ditembuskan kepada Wali Nagari Batoe Tebal dan Wali Nagari Ampang Gadang. Artinya, Pasia yang ditetapkan sebagai nagari, tidak lagi berada dalam wilayah Nagari Batoe Tebal dan Ampang Gadang.
Dalam masa 1946 sampai 1962, Nagari Pasia berjalan dengan pemerintahan tersendiri. Dimana, pada tanggal 8 Desember 1962, Gubernur sebagai Kepala Daerah Tingkat I Sumatera Barat menerbitkan Surat Keputusan mengukuhkan Nagari Pasia sebagai salah satu nagari di Sumatera Barat. Surat Keputusan tersebut sebelumnya sudah dicatatkan dalam Peperda Sumbar, 7 April 1962, No. Prp-Peperda/01/4/1962.
Pada 28 Mei 1963, dilakukan pelantikan Kepala Nagari Pasia yakni Djabir Chatib, langsung oleh Gubernur KDH Tingkat I Sumatera Barat Kaharuddin Dt. Rangkayo Basa. Sejarah mencatat, satu-satu Kepala Nagari yang dilantik oleh Gubernur adalah Kepala Nagari Pasia. Fakta itu membuat bangga masyarakat dan anak nagari Pasia.
Dari sisi sejarah masyarakatnya dan penamaan pasia, menurut kisah yang disampaikan secara turun-temurun, nama pasia berasal dari kondisi alamnya. Di mana, orang yang mula-mula datang ke pasia melihat banyaknya tumpukan pasia (Indonesia: pasir). Kondisi adanya tumpukan pasia tersebut diperkirakan sebelumnya ada banjir besar dari gunung Marapi. Kapan tepatnya orang pertama datang ke pasia tidak diketahui waktu dan tahunnya secara pasti.
Dalam catatan buku tambo Kelarasan Ampek Angkek yang ditulis Sjafei St. Radjo Lelo, bertanggal Soerau Kamba 29 Mei 1922, masyarakat Pasia awalnya merupakan penyebaran penduduk dari Ampang Gadang dan Batu Taba. Penduduk Ampang Gadang dan Batu Taba yang ada di Pasia pada masa itu merupakan anak-kemenakan dari pasukuan yang berasal dari Balaigurah. Artinya, masyarakat Pasia pada masa itu, tidak langsung dari Balaigurah.
Anak-kemenakan pasukuan-pasukuan yang datang ke Pasia lebih dikenal dengan sebutan ‘limo ka ateh’ dari Ampang Gadang dan ‘limo ka bawah’ dari Batu Taba.
Pasukuan ‘limo ka ateh’ dari Ampang Gadang adalah: Suku Koto, Goetji, Tandjoeng, Sikoembang dan Djambak. Sementara pasukuan ‘limo ka bawah’ dari Batu Taba adalah: Suku Koto, Piliang, Goetji, Tandjoeng dan Sikoembang. Sampai sekarang, ke-6 pasukuan tersebut ada di Nagari Pasia.
Nagari Pasia, terletak di bagian timur daratan Agam. Jarak lurus dari Kota Bukittinggi kira-kira 3 km. Luas Nagari Pasia, sekitar 90 hektare. Nagari Pasia secara administratif berbatasan dengan:
Perbatasan.
-Utara berbatas dengan Nagari Ampang Gadang.
-Selatan berbatas dengan Nagari Batutaba.
-Barat berbatas dengan Ampang Gadang/Kota Bukittinggi.
-Timur berbatas dengan Nagari Balai Gurah.
Nagari Pasia terdiri dari 3 (tiga) jorong dengan uraian sebagai berikut:
Nagari Pasia memiliki 3 Jorong:
-Jorong Pincuran Tujuah seluas 30 hektare
-Jorong Cibuak Ameh seluas 33 hektare
-Jorong Surau Langga seluas 27 hektare

</doc>
<doc id="524600" url="?curid=524600" title="Malalak Barat, Malalak, Agam">
Malalak Barat, Malalak, Agam

Malalak Barat merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Malalak, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524601" url="?curid=524601" title="Malalak Selatan, Malalak, Agam">
Malalak Selatan, Malalak, Agam

Malalak Selatan merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Malalak, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Terdiri dari 5 jorong yaitu Jorong Dama Bancah, Talago, Balai Satu, Sini Aia dan Nyiua

</doc>
<doc id="524602" url="?curid=524602" title="Malalak Timur, Malalak, Agam">
Malalak Timur, Malalak, Agam

Malalak Timur merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Malalak, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524603" url="?curid=524603" title="Malalak Utara, Malalak, Agam">
Malalak Utara, Malalak, Agam

Malalak Utara merupakan salah satu nagari (desa) yang terdapat dalam kecamatan Malalak, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Malalak Utara terkenal dengan hasil kulit manisnya (Chasia Vera).
geografi.
Nagari Malalak Utara terletak di Lembah di antara Gunung Singgalang dan bukit Sibaka Jawi (Bagian Timur pebukitan yang mengelilingi Danau Maninjau) dengan ketinggian 920 – 950 meter dari permukaan laut dengan suhu rata-rata berkisar antara 27 oC pada siang hari dan pada malam hari mencapai 16 oC. Nagari Malalak Utara memiliki luas wilayah 640 Ha dengan batas-batas sebagai berikut:
Jorong.
Secara administrasi Nagari Malalak Utara terdiri dari empat jorong :
Suku.
Penduduk yang telah bermukim itu tersusun berdasarkan suku dan kaum, dipimpin oleh Penghulu Suku yang disebut "Datuak". Malalak Utara terbagi atas enam suku yaitu:
Sawah.
Sawah-sawah dibagi atas beberapa tumpak antara lain :
Parak.
Parak/Kebun dibagi atas beberapa bagian juga antara lain :

</doc>
<doc id="524606" url="?curid=524606" title="Danau Diatas">
Danau Diatas

Danau Di atas adalah sebuah danau yang terletak di Alahan Panjang Kecamatan Lembah Gumanti kabupaten Solok, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Danau ini bersama-sama dengan Danau Di bawah, yang dikenal sebagai Danau Kembar.

</doc>
<doc id="524608" url="?curid=524608" title="Danau Dibawah">
Danau Dibawah

Danau Di bawah adalah sebuah danau yang terletak di kabupaten Solok, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Danau ini bersama-sama dengan Danau Di atas, yang dikenal sebagai Danau Kembar.

</doc>
<doc id="524615" url="?curid=524615" title="Batalyon Infanteri 132">
Batalyon Infanteri 132

Batalyon Infanteri 132/Bima Sakti atau Yonif 132/Bima Sakti merupakan Batalyon Infanteri yang berada dibawah komando Korem 031/Wira Bima, Kodam I/Bukit Barisan. Markas batalyon berkedudukan di Salo, Bangkinang, Kabupaten Kampar, Riau. Sementara Kompi Senapan A berkedudukan di Bagan Besar, Dumai, sedangkan Kompi Senapan B berkedudukan di Lirik, Rengat.
Sejarah.
Asal mula terbentuknya Batalyon Infanteri 132/Bima Sakti sebagian besar berasal dari Batalyon Tempur di Jawa Tengah yang karena reorganisasi di Angkatan Perang maka di kembalikan ke masyarakat, dan menjadi Corps Tjadangan Nasional (CTN). Anggota CTN tersebut kemudian dibentuk menjadi “Detasemen Imam Bonjol“ untuk melawan pemberontak PRRI. Atas prakarsa Komando Operasi 17 Agustus, yaitu Kolonel Achmad Yani maka dilatihlah Detasemen Imam Bonjol ini oleh Tim Pelatih Koplat dari RTP-II Brawijaya untuk menghadapi PRRI.
Pada tanggal 22 Januari 1959 Detasemen Imam Bonjol dirubah dan diresmikan menjadi “Batalyon Infanteri B“ yang secara organik administratif masuk Komando Operasi 17 Agustus. Sesuai dengan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Darat Letnan Jenderal TNI A. H. Nasution Nomor : Kpts-41/ I /1959 tanggal 22 Januari 1959.
Berdasarkan Surat Keputusan Panglima Daerah Militer III/17 Agustus Nomor : Kpts-86/ VI / 1960 tanggal 10 Juni 1960 maka sebutan nama Batalyon Infanteri B dirubah menjadi Batalyon Infanteri 132. Pada tanggal 11 Maret 1964 berdasarkan Surat Keputusan Menteri / Panglima Angkatan Darat Nomor : Kep / 233 / 3 / 1964 disahkan Tunggul Batalyon Infanteri 132 yaitu "Bima Sakti".

</doc>
<doc id="524617" url="?curid=524617" title="Danau Paniai">
Danau Paniai

Danau Paniai adalah sebuah danau yang terletak di Kabupaten Paniai, Papua atau secara administratif terletak di distrik Paniai Timur. Danau Paniai yang kesohor memiliki panorama alam yang rancak, alami, dan terawat dengan baik. Keindahan Danau Paniai diakui oleh utusan dari 157 negara ketika berlangsungnya Konferensi Danau Se-Dunia yang dihelat di India pada tanggal 30 November 2007.
Pada awalnya, Danau Paniai beserta Danau Tigi dan Danau Tage dinamakan Wisselmeren. Penamaan ini dinisbatkan kepada orang yang pertama kali menemukan ketiga danau cantik tersebut pada tahun 1938, yaitu seorang pilot berkebangsaan Belanda bernama Frits Julius Wissel. Pada saat itu, Frits Wissel terbang melintasi pegunungan Pulau Irian dan melihat tiga danau yang memiliki pemandangan yang indah. Karena terpesona dengan keindahannya, Wissel memutuskan untuk mendarat dan menikmati eksotisme ketiga danau tersebut dari dekat. Bahkan, pada masa kolonial Belanda, nama Wisselmeren lebih populer ketimbang Paniai. Wisselmeren berasal dari bahasa Belanda yang memiliki arti danau-danau Wissel. 
Luas Danau Paniai yang mencapai 14.500 hektare memberi cukup ruang kepada wisatawan untuk memilih lokasi yang sesuai dengan keinginannya ketika berekreasi ke danau tersebut. Terdapatnya bebatuan dan pasir di tepian danau, serta dikelilingi oleh tebing-tebing yang lumayan tinggi, menambah daya tarik objek wisata andalan Kabupaten Paniai ini.
Sebagaimana sebagian besar topografi Kabupaten Paniai yang berada di wilayah pegunungan dan perbukitan yang berhawa sejuk, Danau Paniai pun terletak di daerah ketinggian, yaitu sekitar 1.700 meter di atas permukaan laut (dpl). Meskipun demikian, Danau Paniai menyimpan aneka jenis ikan air tawar dan udang. Ikan nila ("oreochromis niloticus"), ikan mujair ("oreochromis mossambicus"), ikan mas/ikan karper ("cyprinus carpio"), ikan sembilan hitam, dan ikan belut ("synbranchus") adalah di antara jenis ikan yang dapat dijumpai di danau ini. Sedangkan ikan pelangi (rainbow/"melanotaenia ayamaruensis") merupakan biota Danau Paniai yang sering dicari oleh para nelayan dan hobiis ikan hias karena bernilai ekonomi tinggi. Bila beruntung, di Danau Paniai wisatawan dapat melihat udang endemik Papua yang kini sudah mulai langka, yaitu udang selingkuh (cherax albertisii). Dinamakan demikian karena udang tersebut memiliki capit/jepit besar seperti halnya kepiting. Sampai saat ini, setiap orang yang berkunjung ke Tanah Papua, terutama ke Kota Wamena, Ibu Kota Kabupaten Jayawijaya, senantiasa mencari udang selingkuh sebagai menu untuk bersantap.
Aksesibilitas.
Bagi wisatawan yang ingin mengunjungi Danau Paniai, dapat memulai perjalanan dari Kota Enarotali, Ibu Kota Kabupaten Paniai. Dari Kota Enarotali, tersedia dua jalur menuju kawasan Danau Paniai. Pertama, menggunakan jalur darat dengan menyewa bus jenis Mitsubishi Strada yang dapat diandalkan untuk melintasi medan jalan yang terjal dan berkelok-kelok. Kedua, mengambil jalur udara dengan menumpang pesawat AMA dan AMAF jenis Cessna yang bisa mendarat di wilayah dataran tinggi dengan karakteristik landasan dari tanah.

</doc>
<doc id="524620" url="?curid=524620" title="Batalyon Infanteri 133">
Batalyon Infanteri 133

Batalyon Infanteri 133/Yudha Sakti atau Yonif 133/YS merupakan Batalyon Infanteri yang berada dibawah komando Korem 032/Wirabraja, Kodam I/Bukit Barisan. Markas Batalyon, kompi markas dan kompi B berkedudukan di Air Tawar, Padang. Kompi Bantuan dan Kompi Senapan C berkedudukan di Siteba, Padang. Sedangkan kompi senapan A terletak di Lapai.
Profil.
Tidak hanya sebagai Batalyon yang sigap angkat senjata, Yonif 133/YS ternyata juga memiliki tim Dragon boat yang cukup kuat dan disegani baik di tingkat Nasional ataupun Internasional. Tak jarang tim Dragonboat Yonif 133/YS bertanding di kancah Nasional atau Internasional, baik membela Kesatuan, Kota Padang, Sumbar ataupun Indonesia seperti yang dilakoninya ketika bertanding di kejuaraan Dunia antar Klub/ Club Crew World Championship (CCWC) di Penang Malaysia tahun 2008 yakni meraih peringkat 4 besar Dunia nomor 2000 meter Open dan Putrajaya Dragonboat International di Kualalumpur 2009 dengan hasil meraih medali Emas nomor Mix 12 orang Pendayung. Terakhir di Kejuaraan Internasional Dragonboat yang berlangsung di Melaka Malaysia pada Juni 2011 lalu, Tim Yonif 133/YS berhasil menjadi juara 2 Kelas Internasional. Di kancah Regional, Yonif 133 YS meraih prestasi yang lumayan bagus. Tercatat Tim ini meraih juara 1 Kelas Internasional 2007 di Padang, Juara 1 dan 2 Antar Kesatuan TNI POLRI tahun 2008 dan 2009, membawa tim Sumbar meraih Juara Umum Kejurnas Dayung Tradisional di Padang, Juara 2 Sriwijaya Dragonboat di Palembang tahun 2008 serta Semifinalis Dragonboat di Cilacap dan Batam pada tahun 2009 yang lalu.
Tentunya Prestasi baik ini adalah berawal dari "tangan dingin" kepemimpinan Komandan Batalyon mereka ketika itu yakni Letnan Kolonel (infanteri) Yusman Madayun dan dilanjutkan kepemimpinan Letnan Kolonel (Infanteri) Habzen Sianturi SIP. Kalau TNI AL memiliki Kolinlamil dan Pasmar yang memiliki Tim Dragonboat dan berprestasi Internasional, Maka TNI AD memiliki Yonif 133/YS sebagai tim yang punya tim dragonboat yang cukup kuat pula.
Terlepas dari ini, Prajurit Yonif 133/YS ternyata juga sering melakukan Operasi PAM NKRI seperti Operasi Penumpasan GAM di Aceh tahun 2004 dan Operasi PAM di Maluku tahun 2010 yang lalu.

</doc>
<doc id="524622" url="?curid=524622" title="Batalyon Infanteri 733/Raider">
Batalyon Infanteri 733/Raider

Batalyon Infanteri Raider 733/Masariku atau Yonif 733/Raider merupakan Batalyon Infanteri Raider yang berada dibawah komando Kodam XVI/Pattimura. Markas batalyon berkedudukan di Jl. Laksdya. Leo Wattimena Desa Waiheru Kecamatan Baguala, Ambon. Sebelum menjadi Batalyon Raider, batalyon ini dikenal sebagai Batalyon Infanteri 733/Masariku. Peresmian Yonif 733/Raider serta Likuidasi Yonif 733/Masariku dilakukan di Pantai Teluk Penyu, 2 Oktober 2007 oleh Kasad Jendral TNI Djoko Santoso.
Pembentukan Yonif 733/Raider merupakan bagian dari rencana pembangunan kekuatan TNI-AD tahun 2005 - 2024. Salah satunya adalah setiap Kodam menjadi kompartemen strategis darat yang harus mampu melakukan pertahanan mandiri di darat. Oleh karena itu, pada setiap Kodam diperlukan satu pasukan yang handal, yaitu dengan disiapkan pasukan raider.
Sejarah.
Satuan ini terbentuk sejak terbitnya Surat Perintah Pangdam XV/Pattimura nomor Sprin/00304/C/1961 tentang penunjukan Kapten Inf R.Utoyo sebagai Formatur, dengan tugas membentuk Batalyon baru sebagai Batalyon organik ke-3 di Kodam XV/Pattimura dan Batalyon baru itu diberi nomor kode 15-3. Berdasarkan Surat Perintah Pangdam XV/Pattimura nomor Sprin/0404/C/1961 tanggal 3 Juli 1961 Mayor Inf Budhi Ismardi ditunjuk sebagai pejabat Komandan Batalyon yang baru menggantikan Kapten Inf R. Utoyo dan pada tanggal 3 Juli 1961 ditetapkan sebagai hari jadi Batalyon Infanteri 15-3.
Markas Komando Batalyon dan Kompi Markas berada di Benteng New Victoria Ambon, Kompi Senapan A di Lengkong Liang, Kompi Senapan B di Kesatrian “Muis Tuarita” Waiheru, Kompi Senapan C di Kesatrian “Paulus Titahena” Wayame , Kompi Senapan Bantuan di Kesatrian “Isak Manis” Waheru. Pada 11 Juni 1984 Kompi Senapan A dipindahkan ke Kesatrian “Panita Umar” Waiheru, menyusul kemudian pada 22 Desember 2002, Markas Komando Batalyon dan Kompi Markas dipindahkan ke Kesatrian “Muis Tuarita", Waiheru.
Berdasarkan Surat Perintah Pangdam XV/Pattimura nomor Sprin/0069/IV/1965 tanggal 28 April 1965 Batalyon Infanteri 15-3 dirubah menjadi Batalyon Infanteri 733, terhitung mulai tanggal 1 Mei 1965. Batlyon ini kemudian menjadi Batalyon Para pada tahun 1977 dan menjadi Batalyon Lintas Udara pada 1986. Pada tahun 2007, Peraturan Kepala Staf Angkatan Darat nomor PerKasad/169/IX/2007 tanggal 24 September 2007, tentang Likuidasi Batalyon Infanteri Lintas Udara 733/Masariku menjadi Batalyon Infanteri 733/Raider sampai dengan sekarang.

</doc>
<doc id="524623" url="?curid=524623" title="Athos">
Athos

Athos adalah salah makhluk dalam mitologi Yunani. Dia adalah salah satu dari Gigant (raksasa). Dia pernah melempar sebuah gunung pada Zeus namun gunung tersebut dipukul oleh Zeus sampai terjatuh di dekat Makedonia dan disebut Gunung Athos.

</doc>
<doc id="524626" url="?curid=524626" title="Batalyon Infanteri 731">
Batalyon Infanteri 731

Batalyon Infanteri 731/Kabaresi atau Yonif 731/KBR merupakan Batalyon Infanteri yang berada dibawah komando Korem 151/Binaya, Kodam XVI/Pattimura. Markas Batalyon, Kompi Markas, Kompi Senapan B, Kompi Senapan C dan Kompi Bantuan berkedudukan di Waipo Masohi, Kabupaten Maluku Tengah, dengan dislokasi Kompi Senapan A di Namlea Pulau Buru, Kompi Senapan D di Namlore Pulau Buru dan Kompi Senapan E di Bula Kabupaten Seram Timur. Yonif 731 merupakan yonif yang diperkuat dengan komposisi 5 Kompi senapan.
Sejarah.
Batalyon Infanteri 731/Kabaresi merupakan cikal bakal dari penggabungan tentara-tentara pejuang yang tergabung dalam Batalyon Paliyama yang dipimpin oleh Kapten Inf Paliyama dan Satuan-satuan eks KNIL yang terdiri dari Putera-putera bangsa yang telah sadar akan perjuangan kemerdekaan Negara Republik Indonesia. Proses penggabungan ini tidak dilaksanakan secara bertahap pada hari yang berlainan. Penggabungan pertama dimulai dari IV eks KNIL masuk menjadi APRIS yang dipimpin oleh Letda Inf Salim, baru disusul oleh Kompi Markas, Kompi I, II, III, dan V, maka resmilah terbentuknya Batalyon Paliyama. Dari peristiwa sejarah tersebut maka ditetapkan bahwa pada tanggal 01 Juni 1950 merupakan hari jadi Batalyon Infanteri 731/Kabaresi.

</doc>
<doc id="524628" url="?curid=524628" title="Batalyon Infanteri 732">
Batalyon Infanteri 732

Batalyon Infanteri Raider Khussus 732/Banau atau Yonif RK 732/BN merupakan Batalyon Infanteri Raider yang berada dibawah komando Korem 152/Baabulah, Kodam XVI/Pattimura. Markas batalyon dan Kompi Markas berkedudukan di Ds. Porniti Kec. Jailolo, Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, berdekatan dengan pusat pemerintahan kab.Halbar. dengan Kompi C berkedudukan di Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara.
Nama Banau diambil dari nama pahlawan dari Teluk Jailolo yang memimpin perlawanan pada zaman pendudukan Belanda. . Nama aslinya sebenarnya adalah Baba dan berasal dari Desa Tuada. Banau adalah julukan yang berasal dari kata Baba dan Nonau yang brarti Laki-laki perkasa. Pada tanggal 12 September 1914, Banau membunuh Gezaaghebber (semacam Wakil Gubernur pada jaman Belanda) Jailolo yang bernama Agerbeek. . Setelah itu Banau menjadi Buronan Belanda dan berkobarlah Perang Jailolo, yang oleh masyarakat setempat sering disebut "Perang Tuada se Tudowongi". Perlawanan yang dipimpin Banau dan sahabatnya Puaen, bermula dari wilayah Tuada dan Todowongi, menyebar ke Porniti, dan wilayah Jailolo lainnya. Banau akhirnya menyerahkan diri pada Sultan Ternate, Sultan Haji Muhammad Usman Syah, dan Sultan langsung menyerahkan Banau kepada Penguasa Belanda di Ternate untuk diadili. Mahkamah militer Belanda menghukum mati Banau di atas tiang gantungan.
Pendidikan Pembentukan Raider.
Pada tanggal 21 Agustus 2016, Sejumlah 750 Prajurit Yonif Raider Khusus 732/Banau secara resmi dilepas untuk mengikuti pendidikan pembentukan Raider bertempat di Dermaga Utama Pelabuhan A. Yani Ternate. Pelepasan sendiri dilakukan melalui upacara dengan Danrem 152/Babullah Kolonel Inf Sachono, S.H, M.Si sebagai Inspektur Upacara. Pasukan personel Yonif RK 732/Banau menggunakan KRI Teluk Bone-511 TNI AL dalam rangka untuk mengikuti pendidikan pembentukan Raider di Pusdiklatpassus, Batujajar, Kabupaten Bandung dan prajurit Yonif RK 732/B. Prajurit Yonif 732/Banau akan mengikuti pendidikan pembentukan Raider guna meningkatkan kemampuan personal setingkat pasukan khusus Raider, Mobile Udara, Raid, Pertempuran kota, pertempuran jarak dekat, Penanggulangan Teror, perang modern, anti gerilya dan perang berlarut. Hal tersebut sejalan dengan Yonif 732/Banau merupakan Satuan Pemukul dibawah Komando dan Pengendalian Korem 152/Babullah mengawal ketahanan NKRI di Bumi Maluku Utara yang berkarateristik kepulauan.

</doc>
<doc id="524629" url="?curid=524629" title="Batalyon Infanteri 725">
Batalyon Infanteri 725

Batalyon Infanteri 725/Waroagi atau Yonif 725/WRG merupakan Batalyon Infanteri yang berada dibawah komando Korem 143/Halu Oleo, Kodam VII/Wirabuana. Markas batalyon berkedudukan di Boro-boro, Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara. Sementara Kompi Senapan A berkedudukan di Kota Bau-Bau, dan Kompi Senapan B berkedudukan di Baula, Kabupaten Kolaka.
Kata "Waroagi" diambil dari bahasa Bugis kuno, Waro yang berarti Sifat laki-laki/Jantan, sedangkan Agi berarti serbaguna. Sehingga Waroagi dimaknai sebagai Prajurit yang jantan dan serbaguna dimana saja dan kapan saja. Tokoh terkenal yang pernah bertugas di Batalyon ini adalah mantan Gubernur Jawa Tengah yang juga mantan Mendagri, Mayor Jendral (Purn) Mardiyanto.
Sejarah.
Embrio Yonif 725/Woroagi adalah Yonif 015/Setia, yang merupakan hasil penyatuan Yonif 001/Satria, Yonif 002/Tamalatea, Yonif 004/Bawakaraeng, Yonif 005/Mattungengkeng, Yonif 006/Tammalala, dan Yonif 007 Bambapuang. Yonif 015 diresmikan oleh Pangdam XIV/Hasanuddin pada 19 Mei 1964, dengan Surat Keputusan Nomor Skep/0051/5/1964, tanggal 18 Mei 1964 sebagai realisasi dari Skep Menhankam/Pangap Nomor Kep/0648/6/1963, tanggal 11 Juni 1963.
Tahun berikutnya, Yonif 015/Setia berubah menjadi Yonif 725/Setia, sesuai Surat Keputusan Pangdang XIV/Hn Nomor : Skep/0051/V/1964, tanggal 18 Mei 1964. Selanjutnya, Yonif 725/Setia berubah menjadi Yonif 725/Anoa pada tahun 1966, dan saat itu berada di bawah kendali Brigif-11/Anoa. Perubahan terus berlanjut. Pada tahun 1971, Yonif 725/Anoa diubah menjadi Yonif 725/Woroagi Brigif 11/Anoa.
Pada tahun 1976, Yonif 722 dan Yonif 723 beserta senua peralatannya diorganikkan ke dalam Yonif 725. Hal itu diatu dalam Surat Keputusan Pangdan XIV/Hn Nomor : Skep/110/1X/1976, tanggal 22 September 1976. Yonif 725/Woroagi Brigif-11/Anoa selanjutnya statusnya menjadi berdiri sendiri sesuai Surat Keputusan Pangdam XIV/Hn Nomor : Skep/559/XII/1983, tanggal 9 Maret 1983. Tahun 1985 Yonif 725/Woroagi diorganikkan ke dalam Korem 143/Haluoleo sesuai Sprin/Op Pangdam XIV/Hn Nomor 1, tnggal 1 Oktober 1984, Upacara alih satus dilaksanakan pada 8 Januari 1985 di Markas Komando Batalyon 725 Boro-Boro.
Yonif 725/Woroagi beberapa kali mengalami perubahan tempat Markas. Tahun 1964 dipindahkan dar Mawang, Gowa ke Ralla, Barru dengan daerah pertanggung jawaban meliputi Barru, Pangkep, Maros, Soppeng, dan Bone Barat. Dari Ralla lalu pindah ke Palattae, Bone pada tahun 1966. Selanjutnya dipindahkan ke Panincong, Soppeng sesuai Surat Perintah Operasi komandan Brigif-11/Anoa, tanggal 22 Mei 1966. Lima tahun kemudian dipindahkan lagi ke Lappa Cendrana, Desa Bengo, Bone. Yonif 725/Woroagi pindah ke Watarala, Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara untuk menempati bekas Markas Yonif 723. Pengaturan dislokasi ini diatur dalam Surat Perintah Pangdam XIV/Hn Nomor : Sprin/120/VIII/1976, tanggal 26 Agustus 1976. Pada tanggal 14 Mei 1982 Markas Komando Yonif 725/Wrg bersama 2 Kompi yaitu Kompi Bantuan dan Kompi Markas dipindahkan ke Boro-Boro, Ranomeeto, Konawe Selatan sampai dengan sekarang.

</doc>
<doc id="524631" url="?curid=524631" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 431">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 431

Batalyon Infanteri Para Raider 431/Satria Setia Perkasa atau Yonif Para Raider 431/SSP merupakan Batalyon Infanteri Para Raider yang berada dibawah komando Brigif Para Raider 3/Tri Budi Mahasakti, Kostrad bersama dengan Yonif Para Raider 432/Waspada setia Jaya dan Yonif Para Raider 433/Julu Siri. Markas batalyon berkedudukan di Kariango, Maros, Sulawesi Selatan.
Sejarah.
Pada tahun 1980 ABRI membangun kompleks Markas Komando Grup-3/Kopassandha untuk wilayah Indonesia bagian timur diatas tanah seluas ± 247 ha di Kariango. Pemilihan lokasi dilakukan melalui berbagai pertimbangan kemiliteran. Kompleks ini kemudian dijadikan sebagai Kesatrian Markas Grup 3 Kopassandha utamanya Detasemen Tempur 31. Pada tanggal 6 Maret 1985, Grup-3/Kopassandha diorganisasi menjadi Brigade Infanteri 3 Lintas Udara Kopassus, sehingga Detasemen Tempur 31 direorgansisasi menjadi Batalyon Infanteri 1 Brigif 3 Linud Kopassus.
Pada tanggal 9 Desember 1986 dilaksanakan alih status Brigif 3 Linud Kopassus menjadi Brigif Linud 3/Kostrad dalam suatu upacara militer
dengan Inspektur Upacara Kepala Staf TNI-AD Jenderal TNI Try Sutrisno. Dengan adanya alih status tersebut, maka Batalyon Infanteri 1 Brigif 3 Linud Kopassus beralih menjadi Batalyon Infanteri Lintas Udara 431/Satria Setia Perkasa.
Nomor pengenal 431 merupakan warisan dari Batalyon Infanteri 431 yang berkedudukan di Slawi, Tegal. Pada tahun 1963 sesudah melaksanakan operasi Trikora di Irian Jaya, sebagian besar personel Batalyon Infanteri 431 diseleksi untuk dijadikan personel inti Batalyon 2 RKPAD yang berkedudukan di Magelang.
Lambang Satuan.
Berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf TNI-AD Nomor : Skep/1222/XII/1986 tanggal 6 Desember 1986 tentang pengesahan Tunggul Batalyon Infanteri Lintas Udara 431. Maka disahkan Tunggul Batalyon Infanteri Lintas Udara 431 dengan nama Satria Setia Perkasa.

</doc>
<doc id="524632" url="?curid=524632" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 433">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 433

Batalyon Infanteri Para Raider 433/Julu Siri atau Yonif Para Raider 433/JS merupakan Batalyon Infanteri yang dahulu bernama Batalyon Infanteri 433/Julu Siri yang berada dibawah komando Brigif Linud 3/Tri Budi Mahasakti, Kostrad bersama dengan Yonif Linud 431/Satria Setia Perkasa dan Yonif Linud 432/Waspada setia Jaya. Markas batalyon berkedudukan di Jl. Poros Maros – Bone Sambueja, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan. Batalyon ini dibentuk pada 4 April 1966 dengan Tunggulnya yang bertuliskan Julu Siri yang memiliki arti malu bersama/tanggung jawab bersama, dlm arti luas, bahwa tanggung jawab Negara adalah Tanggung jawab kami sebagai Alat Negara, Pembela Pancasila dan mempertahankan Negara dari segala tantangan.
Sejarah.
Satuan ini pertama kali terbentuk pada tahun 1958 yang dikenal dengan nama K ROI I kemudian Pada tahun 1959 dilebur menjadi Yonif 407/Bambapuang ROI II. Pada tahun 1962 diubah lagi menjadi Yonif 007 ROI II kemudian pada tahun 1964 diubah menjadi Yonif 014/Samparajae selanjutnya di lebur menjadi Yonif 724/Julu Siri pada tanggal 4 April 1966. Pada tanggal 22 Nopember 1988 berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor : Skep / 482 / X / 1988 tanggal 24 Oktober 1988 Yonif 724/Julu Siri yang Organik Administratif Kodam VII/Wirabuana dialihstatuskan menjadi Yonif Linud 433/Kostrad, sehingga melengkapi unsur manuver utama Brigif Linud 3/TMS terhitung sejak diresmikannya pada tanggal 22 Nopember 1988 oleh Kepala Staf TNI AD Jenderal TNI Edi Sudrajat.
Latihan Pembentukan Para Raider.
Pada tanggal 14 Mei 2016, secara resmi Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad, Mayor Jenderal TNI Ganip Warsito, S.E., M.M. membuka Latihan Pembentukan Para Raider bagi Yonif Linud 433/Julu Siri. yang di laksanakan di Lapangan Sidodadi, Kabupaten Malang, Jawa Timur. Tujuan latihan ini adalah untuk meningkatkan kemampuan satuan dan membentuk prajurit Raider yang profesional, handal dan tangguh. Sehingga Yonif Linud 433/Julu Siri diharapkan akan memiliki kualifikasi Raider, yakni satuan dengan prajurit yang memiliki kemampuan handal dan mampu bergerak di segala bentuk medan dan cuaca dengan mengutamakan unsur pendadakan melalui operasi Raid. Kualifikasi kemampuan yang ingin dicapai yaitu, pertama : mampu sebagai pasukan penanggulangan teror dan pertempuran jarak dekat, kedua : mampu sebagai pasukan lawan gerilya dengan mobilitas tinggi dan ketiga : mampu untuk melakukan perang berlarut (Gerilya)”.
Dalam latihan di Sidodadi, para pelaku latihan akan melalui 3 (tiga) tahap, yaitu : 
Setelah selesai melaksanakan latihan pembentukan Raider ini, maka nantinya akan menyandang nama "Batalyon Para Raider 433/Julu Siri".

</doc>
<doc id="524641" url="?curid=524641" title="Medusa">
Medusa

Medusa ( yang berarti "penjaga" atau "pelindung") adalah makhluk mitologi Yunani yang berwujud seorang wanita cantik dengan ular sebagai rambutnya. Siapapun yang menatap langsung pada matanya akan berubah menjadi batu. Medusa tewas dibunuh Perseus yang kemudian menggunakan kepalanya sebagai senjata sebelum diberikan kepada Athena untuk ditempatkan pada perisai Aigis.
Dalam mitologi.
Tiga Gorgon (Medusa, Stheno dan Euriale) adalah anak dari dewa laut kuno Forkis dan adiknya Keto. Stheno dan Euriale diceritakan sebagai makhluk abadi, sedangkan Medusa tidak. Oleh karena itu, Medusa dapat dibunuh oleh Perseus.
Medusa pada awalnya adalah seorang perawan cantik, dan merupakan pendeta wanita di kuil milik Athena. Namun suatu ketika ia menjalin asmara oleh Poseidon di dalam kuil Athena. Hal ini membuat Athena marah, ia pun mengubah rambut Medusa menjadi ular dan mengutuk Medusa sehingga siapapun yang melihat matanya, akan menjadi batu.
Kematian.
Medusa dibunuh oleh Perseus atas perintah Raja Polidektes dari Serifos yang meminta kepala Medusa sebagai hadiah. Dengan bantuan dari Athena, dan Hermes yang memberinya sandal bersayap, Helm Gaib, pedang, dan perisai cermin. Perseus berhasil melaksanakan tugasnya membunuh Medusa dengan cara melihat bayangan Medusa di cermin agar Medusa tidak mengubahnya jadi batu lalu Perseus memenggal kepala Medusa. Kemudian Pegasus dan Khrisaor keluar dari tubuh Medusa.

</doc>
<doc id="524661" url="?curid=524661" title="Wing 1 Paskhas/Harda Marutha">
Wing 1 Paskhas/Harda Marutha

Wing I Paskhas/Harda Marutha merupakan satuan setingkat Resimen/Brigade dibawah kendali Korps Pasukan Khas TNI AU yang bermarkas di Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur. Wing I/Paskhas bertugas membina kesiapan dan melaksanakan tugas operasi beserta jajarannya dalam pertahanan pangkalan/alutsista/instalasi TNI Angkatan Udara, pengendalian pangkalan udara depan, pengendalian tempur, dan SAR tempur serta operasi lain sesuai kebijakan Panglima TNI.
Sejarah.
Pada tahun 1985 Wing Paskhas dibubarkan, tetapi dibentuk lagi sejak tanggal 24 Maret 1999 berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara No. SKEP/73/III/1999 tanggal 24 Maret 1999, yang diresmikan oleh KSAU Marsekal TNI Hanafie Asnan.
Wing I Paskhas membawahi Satuan Paskhas:
Struktur organisasi.
Berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor 2 Tahun 2013 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Korpaskhas dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 6 Tahun 2013 tanggal tentang Validasi Organisasi Korpaskhas, maka tanggal 17 Oktober 2013 telah dilaksanakan pengukuhan atas organsasi dan tugas Korpaskhas yang baru yakni :
Wing I Pasukan Khas (komposit) di Jakarta

</doc>
<doc id="524662" url="?curid=524662" title="Wing 2 Paskhas/Harda Marutha">
Wing 2 Paskhas/Harda Marutha

Wing II Paskhas/Harda Marutha merupakan satuan setingkat Resimen/Brigade dan berada dibawah kendali Korps Pasukan Khas TNI Angkatan Udara yang bermarkas di Lanud Sultan Hasanuddin, Makassar. Sebelumnya markas komando Wing II Paskhas berada di Lanud Abdulrachman Saleh, Singosari, Malang, Jawa Timur.
Sejarah.
Pada tahun 1985 Wing Paskhas dibubarkan, tetapi dibentuk lagi sejak tanggal 24 Maret 1999 berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara No. SKEP/73/III/1999 tanggal 24 Maret 1999, yang diresmikan oleh KSAU Marsekal TNI Hanafie Asnan yang mana organisasi sebelumnya ialah :
Semangat untuk mengembangkan Organisasi Korpaskhas dengan rencana pembentukan/mengaktifkan kembali Resimen Penangkis Serangan Udara (PSU)dan Resimen Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP) yang ditandai dengan kedatangan 200 rudal panggul permukaan ke udara QW (QianWei)-3. Rudal Manpad QW-3 perorangan (diharapkan penambahan sekitar 300 unit lagi untuk Pam Sat Radar) Rudal QW-3 dilengkapi penjejak semi-active laser guidance, cocok untuk menggasak pesawat tempur maupun rudal lain dalam ketinggian rendah sampai dengan jarak 8 km. Memiliki bobot 13 kg dan kecepatan maksimum 750 km/jam. Senjata ini dipergunakan untuk menggantikan Triple gun buatan Hispano Suiza (Switzerland) tahun 1950-an dan DSHK 12,7 mm. Juga beberapa saat yang lalu diujicobakan PT Pindad senjata meriam pesawat direhab untuk dijadikan senjata berat darat untuk Korpaskhas.
Paskhas juga tengah berupaya mendatangkan 4 baterai PSU jarak pendek berupa Oerlikon kaliber 35 mm untuk hanud titik model komposit yang sudah terintegrasi antara rudal, meriam, radar dan pos komando taktis. Senjata ini sudah menggunakan teknologi tercanggih dan telah digunakan oleh banyak negara Eropa. Menurut rencana, senjata PSU ini akan ditempatkan di 3 Lanud Utama TNI-AU. Salah satu kelebihan utama lainnya untuk PSU Oerlikon kaliber 35 mm ini adalah kemampuannya untuk dapat dimobilisasi dengan pesawat Hercules C-130. TNI AU juga berencana untuk pembelian Rudal Jarak Sedang/JSe pengganti Rudal S-75/SA-2 guidelines.
Struktur organisasi.
Berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor 2 Tahun 2013 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Korpaskhas dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 6 Tahun 2013 tanggal tentang Validasi Organisasi Korpaskhas, maka tanggal 17 Oktober 2013 telah dilaksanakan pengukuhan atas organsasi dan tugas Korpaskhas yang baru yakni :
Wing II Pasukan Khas (komposit) di Makassar

</doc>
<doc id="524665" url="?curid=524665" title="Pantar Timur, Alor">
Pantar Timur, Alor

Pantar Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="524666" url="?curid=524666" title="Pantar Tengah, Alor">
Pantar Tengah, Alor

Pantar Tengah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="524667" url="?curid=524667" title="Pantar Barat Laut, Alor">
Pantar Barat Laut, Alor

Pantar Barat Laut adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="524668" url="?curid=524668" title="Pulau Pura, Alor">
Pulau Pura, Alor

Pulau Pura adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="524672" url="?curid=524672" title="Pembelajaran kooperatif">
Pembelajaran kooperatif

Pembelajaran kooperatif atau cooperative learning merupakan istilah umum untuk sekumpulan strategi pengajaran yang dirancang untuk mendidik kerja sama kelompok dan interaksi antarsiswa. Tujuan pembelajaran kooperatif setidak-tidaknya meliputi tiga tujuan pembelajaran, yaitu hasil belajar akademik, penerimaan terhadap keragaman, dan pengembangan keterampilan sosial.
Strategi ini berlandaskan pada teori belajar Vygotsky (1978, 1986) yang menekankan pada interaksi sosial sebagai sebuah mekanisme untuk mendukung perkembangan kognitif. Selain itu, metode ini juga didukung oleh teori belajar information processing dan cognitive theory of learning. Dalam pelaksanaannya metode ini membantu siswa untuk lebih mudah memproses informasi yang diperoleh, karena proses encoding akan didukung dengan interaksi yang terjadi dalam Pembelajaran Kooperatif. Pembelajaran dengan metode Pembelajaran Kooperatif dilandasakan pada teori Cognitive karena menurut teori ini interaksi bisa mendukung pembelajaran.
Metode pembelajaran kooperatif learning mempunyai manfaat-manfaat yang positif apabila diterapkan di ruang kelas. Beberapa keuntungannya antara lain: mengajarkan siswa menjadi percaya pada guru, kemampuan untuk berfikir, mencari informasi dari sumber lain dan belajar dari siswa lain; mendorong siswa untuk mengungkapkan idenya secara verbal dan membandingkan dengan ide temannya; dan membantu siswa belajar menghormati siswa yang pintar dan siswa yang lemah, juga menerima perbedaan ini.
Ironisnya, model pembelajaran kooperatif belum banyak diterapkan dalam pendidikan walaupun orang Indonesia sangat membanggakan sifat gotong royong dalam kehidupan bermasyarakat.

</doc>
<doc id="524673" url="?curid=524673" title="Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman">
Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman

Sintuk Toboh Gadang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524674" url="?curid=524674" title="Heartbreak on Vinyl">
Heartbreak on Vinyl

Heartbreak on Vinyl adalah album studio kedua penyanyi dan penulis lagu, Blake Lewis. Album ini dirilis tanggal 6 Oktober 2009.

</doc>
<doc id="524677" url="?curid=524677" title="Stasiun">
Stasiun


</doc>
<doc id="524693" url="?curid=524693" title="The General Theory of Employment, Interest and Money">
The General Theory of Employment, Interest and Money

The General Theory of Employment, Interest and Money ditulis oleh ekonom asal Inggris, John Maynard Keynes. Buku ini diterbitkan pada bulan februari 1936.

</doc>
<doc id="524695" url="?curid=524695" title="Mempawah Timur, Mempawah">
Mempawah Timur, Mempawah

Mempawah Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524696" url="?curid=524696" title="Sadaniang, Mempawah">
Sadaniang, Mempawah

Sadaniang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524698" url="?curid=524698" title="Segedong, Mempawah">
Segedong, Mempawah

Segedong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="524699" url="?curid=524699" title="Anjongan, Mempawah">
Anjongan, Mempawah

Anjongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan Anjongan merupakan pemekaran dari Kecamatan Sungai Pinyuh.

</doc>
<doc id="524700" url="?curid=524700" title="Bengkunat Belimbing, Pesisir Barat">
Bengkunat Belimbing, Pesisir Barat

Bengkunat Belimbing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="524701" url="?curid=524701" title="Gedung Surian, Lampung Barat">
Gedung Surian, Lampung Barat

Gedung Surian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="524702" url="?curid=524702" title="Ngambur, Pesisir Barat">
Ngambur, Pesisir Barat

Ngambur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="524703" url="?curid=524703" title="A.D.D. (Audio Day Dream)">
A.D.D. (Audio Day Dream)

A.D.D. (Audio Day Dream) adalah album pertama dari runner-up American Idol musim keenam, Blake Lewis. Album ini dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 4 Desember 2007. Single pertamanya adalah "Break Anotha" dan dirilis di radio pada tanggal 30 Oktober.

</doc>
<doc id="524708" url="?curid=524708" title="Ambarawa, Pringsewu">
Ambarawa, Pringsewu

Ambarawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Kecamatan Ambarawa berjarak kurang lebih 7 kilometer sebelah selatan dari pusat kabupaten Pringsewu. Kecamatan Ambarawa beribukota di Kota Ambarawa. Kecamatan Ambarawa merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Pringsewu pada 2006. Ambarawa masuk dalam klasifikasi Kota Kecil dengan jumlah penduduk sebesar 34.036 Jiwa (BPS Kabupaten Pringsewu 2016). Ambarawa terkenal dengan sumber air yang bernama Air Krawang.

</doc>
<doc id="524710" url="?curid=524710" title="Banyumas, Pringsewu">
Banyumas, Pringsewu

Banyumas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Kecamatan Banyumas merupakan salah satu kecamatan maju di Kabupaten Pringsewu. Kota Banyumas masuk dalam klasifikasi Kota Kecil dengan jumlah penduduk sebesar 20.068 Jiwa.
= Batas Wilayah =
Batas-Batas wilayah Kecamatan Banyumas sebagai berikut:
= Sejarah =
Banyumas merupakan pemekaran dari Kecamatan Sukoharjo Kabupaten Pringsewu
= Wisata =
= Kelurahan/Desa =

</doc>
<doc id="524714" url="?curid=524714" title="Kota Agung Barat, Tanggamus">
Kota Agung Barat, Tanggamus

Kota Agung Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="524715" url="?curid=524715" title="Kota Agung Pusat, Tanggamus">
Kota Agung Pusat, Tanggamus

Kota Agung Pusat adalah sebuah kecamatan sekaligus ibukota Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.
terletak di dua jalan utama Kotaagung yaitu Jl.Ir.Hi.Juanda dan Jl. Soekarno-Hatta.

</doc>
<doc id="524717" url="?curid=524717" title="Kota Agung Timur, Tanggamus">
Kota Agung Timur, Tanggamus

Kota Agung Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="524731" url="?curid=524731" title="Gomphotherium">
Gomphotherium

Gomphotherium (pengucapan: gom-fo-THEER-i-um) ("Welded Beast") adalah genus proboscidea punah yang berevolusi di Amerika Utara pada awal Miosen dari 13.650—3.6 juta tahun lalu, dan bertahan hidup selama 10 juta tahun.
Mereka kemudian menyebar ke benua Asia, Eropa dan Afrika setelah menurunnya ketinggian air laut yang memungkinkan mereka untuk menyeberang. Mereka bertahan pada masa Pliosen, dan sisa-sisanya telah ditemukan di Perancis, Jerman, Austria, Kansas, Pakistan dan Kenya. 
"Gomphotherium", juga dikenal dengan nama "Trilophodon", "Tetrabelodon", atau "Serridentinus", berdiri setinggi , dan memiliki banyak kemiripan dengan gajah modern. Namun, mereka punya empat taring; dua di rahang atas dan dua lagi terdapat di rahang bawahnya yang panjang. Gading bawahnya paralel dan berbentuk seperti sekop dan digunakan dengan cara yang sama. Tidak seperti gajah modern, taring atasnya ditutupi lapisan enamel. Jika dibandingkan dengan gajah, tengkoraknya lebih memanjang dan rendah. Hewan ini kemungkinan hidup di rawa atau tepi danau, menggunakan gading mereka untuk menggali atau mencabut tumbuhan air. Jika dibandingkan dengan proboscidea sebelumnya, "Gomphotherium" memiliki gigi geraham yang jumlahnya jauh lebih sedikit; salah satunya memiliki tepian yang tinggi untuk memperluas bidang gilas makanan.
Kerangka sempurna dari "Gomphotherium" telah ditemukan di Mühldorf, Jerman, tahun 1971. 
Taksonomi.
Gomphotherium diberinama oleh Burmeister (1837). Mereka dimasukkan ke dalam Gomphotheriidae oleh Burmeister (1837), Qiu et al. (1981), Carroll (1988), Lambert and Shoshani (1998), Sach dan Heizmann (2001), Sanders dan Miller (2002) dan Lambert (2007). Serridentinus diberinama oleh Osborn (1923) dan dianggap bersinonim dengan Gomphotherium oleh Tobien (1972), Madden dan Storer (1985), Shoshani dan Tassy (1996), Lambert (1996), Lambert dan Shoshani (1998) dan Christiansen (2007).

</doc>
<doc id="524749" url="?curid=524749" title="Gravimetri (geofisika)">
Gravimetri (geofisika)

Gravimetri dalam bidang geofisika adalah metode survei geodetik yang berkaitan dengan penentuan medan gravitasi bumi. Biasanya metode gravimetri digunakan untuk penentuan undulasi geoid.
Penentuan undulasi geoid dengan metode gravimetrik didasarkan atas data anomali gaya berat hasil pengukuran gaya berat. Terdapat beberapa pendekatan yang dapat dipakai dalam penentuan nilai undulasi geoid diantaranya dengan pendekatan Stokes. Sedangkan penentuan undulasi geoid dengan metode astrogeodetik ditentukan dengan berdasarkan data komponen defleksi vertikal titik-titik di permukaan bumi.
Dalam hal ini terdapat perbedaan mendasar pada kedua metode tersebut di atas, yaitu pada metode astrogeodesik menggunakan arah dari vektor gaya berat dalam penentuan komponen defleksi vertikal dengan menggunakan teknik-teknik geometrik. Sedangkan metode gravimetrik menggunakan nilai dari vektor gaya berat dalam penentuan anomali gaya berat dengan berdasarkan teori potensial.

</doc>
