<doc id="441263" url="?curid=441263" title="Mandat Britania atas Mesopotamia">
Mandat Britania atas Mesopotamia

Mandat Britania atas Mesopotamia () adalah mandat kelas A liga Bangsa-Bangsa dibawah Pasal 22 dan diserahkan kepada Britania Raya. Mandat ini didirikan ketika Kesultanan Utsmaniyah terbagi pada Agustus 1920 melalui Perjanjian Sèvres selama Perang Dunia I.
Pemerintahan Irak setelah perang dipegang oleh Sir Percy Cox.

</doc>
<doc id="441267" url="?curid=441267" title="Tatum McCann">
Tatum McCann

Tatum Danielle McCann () adalah aktris asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="441274" url="?curid=441274" title="Jordan Fry">
Jordan Fry

Jordan Paul Fry () adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="441280" url="?curid=441280" title="Park Jung-min">
Park Jung-min

Park JungMin () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia juga merupakan anggota boyband SS501, bersekolah di kyonggi university setelah lulus dari (dankook university afilliated to high school. Park Jung Min berpengalaman sebagai DJ tetap SBS FM acara "SS501 Youngstreet" (Mei 2006-April 2007) yang awalnya bersama Heo Young Saeng namun pada Agustus 2006 Heo Young Saeng memiliki masalah dengan tenggorokannnya dan digantikan oleh Kim Kyu Jong. Dia mengawali debutnya di dunia acting di Grease Musical sebagai Danny Zuko pada tahun 2008.Pada Tahun 2010 ia berperan sebagai JungMin dalam Human Theater.
BIOGRAFI.
Pra Debut.
Jung Min lahir, dan dibesarkan di Seoul.Dia memiliki kakak laki-laki dan perempuan. Pada usia 13 tahun Jung Min sudah diterima di DSP Media dan SM Entertainment.Pada saat itu, SM mengatakan kepadanya bahwa mereka sedang mempersiapkan sebuah grup baru, tetapi grup itu terdiri dari banyak anggota (menurut Jung Min, "mungkin Super Junior" Saya melihat mereka berlatih, juga ").Jung Min akhirnya memilih DSP Media karena percaya bahwa ia akan debut lebih cepat melalui DSP.Dan memang benar bahwa SS501 debut lebih cepat beberapa bulan dibandingkan Super Junior. Jung Min sekolah di Dongguk University Teacher’s College High School bersama Kim Hyung Joon.Namun, karena Kim Hyung Joon sering absen dari sekolah karena pelatihan dengan DSP Media (yang kemudian menjadi agensi mereka), Jung Min mengatakan bahwa ia belum pernah bertemu Kim Hyung Joon sebelum SS501 dibentuk.
2005-2010 Kegiatan Bersama SS501.
Jumg Min memulai debutnya dengan SS501 pada tanggal 8 Juni 2005 sebagai vokalis, dan merupakan orang kedua yang menjadi anggota SS501 setelah Kim Hyung Joon.Jung Min bersama dengan anggota SS501 lain, kecuali Young Saeng yang baru sembuh dari operasi, menyumbangkan suara mereka ke film animasi Pi's Story versi Korea tahun 2006 .
Pada tahun 2006, Jung Min menjadi host program radio SS501 Youngstreet di Seoul Broadcasting System (SBS) dengan sesama anggota SS501 Heo Young Saeng mulai 1 Mei 2006. Kemudian Jung Min meneruskan program dengan Kim Kyu Jong, anggota SS501 yang lain,Karena Young Saeng meninggalkan program pada tanggal 21 Agustus 2006, karena kondisi tenggorokan yang membutuhkan operasi.Jung Min membintangi dua program televisi: Human Theater tahun 2010, sebagai dirinya sendiri dan merupakan tokoh utama, dan What Women Want. Pada tahun 2008, ia membuat debut musiknya di Grease, memainkan peran utama, 'Danny Park'
Solo karier.
Sejak berakhirnya kontrak SS501 dengan DSP Entertainment, member SS501 memutuskan untuk mengembangkan bakat mereka dengan bersolo karier. Walaupun mereka bersolo karier tetapi mereka menegaskan bahwa SS501 tidak bubar.Pada tanggal 10 Agustus 2010 Jung Min menandatangani kontrak dengan CNR Media. CNR Media mengatakan bahwa aktivitas SS501 adalah prioritas utaman dalam kontrak mereka dan mereka menegaskan bahwa SS501 TIDAK BUBAR. Park Jung Min memulai debut solonya dengan 1st mini album "Not Alone" yang dirilis pada Januari 2011 di bawah naungan CNR Media. Kemudian pada April 2011 dalam rangka merayakan ulang tahunnya, ia merilis album kedua "The Park Jung Min".Pada bulan Juli 2011 Park Jung Min mengembangkan bakat aktingnya dengan membintangi drama Jepang yang berjudul "8 Gatsu no Love Song”, selanjutnya pada Maret 2012 ia membintangi drama Taiwan "Fondant Garden". Namun pada bulan April 2012 Park Jung Min menuntut manajemennya CNR Media karena ia tidak mendapatkan pembayaran sesuai yang ada di kontraknya. Hal ini membuat Park Jung Min sempat beberapa saat menghilang dari publik. Tetapi, pada Bulan Juli 2012 dikabarkan bahwa Park Jung Min akan merilis single album di Jepang "ROMEO" pada bulan September 2012.
Trivia.
 1. Lahir di Seoul, 03 April 1987

</doc>
<doc id="441312" url="?curid=441312" title="Asam lisergat dietilamida">
Asam lisergat dietilamida

Asam lisergat dietilamida (LSD) merupakan jenis bahan kimia baru yang bersifat halusinogen. bahan kimia atau obat ini, berbentuk seperti kertas dan biasanya lekat dengan istilah psikadelik.
Diperkenalkan oleh Sandoz Laboratories (kini Novartis), dengan nama dagang "Delysid", sebagai obat dengan berbagai penggunaan psikiatrik pada tahun 1947, Saat itu obat ini juga menjadi harapan besar dalam dunia pengobatan khususnya psikologis. Di Indonesia banyak sekali sebutan bagi obat ini, di antaranya "acid, elsit, perangko, kertas dewa, "dll.
LSD relatif bersifat tidak adiktif, dan toksisitas rendah. LSD banyak dikenal atas efek psikologisnya yang bisa menjadi dijadikan obat untuk senang-senang (rekreasional) maupun mencari ketenangan atau meditasi, serta berperan penting dalam kontrabudaya tahun 1960.
Dosis tunggal asam lisergat dietilamida berkisar antara 100-500 mikrogram atau mcg. Jumlah tersebut hampir setara dengan 1/10 massa sebutir pasir. Yang sekarang sedang marak beredar di pasaran Indonesia adalah masih sebatas 100-320mcg.
Reaksi fisik pada LSD bervariasi dan tak spesifik, tergantung berat badan, keadaan fisik dan psikologis, lingkungan tempat pemakaian obat dan tujuan dari manusia yang mengkonsumsinya. Semakin besar atau berat ukuran tubuh manusia, semakin banyak pula dosis mcg yang dibutuhkan untuk menghadirkan efek halusinogen atau yang biasa disebut efek visual. Karena obat ini mempunyai efek halusinogen, maka dianjurkan untuk memastikan untuk apa pemakaian obat ini agar pemakainya dapat mengatur bagaimana dan di mana obat ini akan dipakai. Sedikit kasus menyebutkan obat ini menimbulkan efek yang tidak baik atau yang biasa dibilang "bad trip", di mana pemakainya menjadi tidak kontrol dan menimbulkan masalah di mana-mana.

</doc>
<doc id="441326" url="?curid=441326" title="Universitas Zürich">
Universitas Zürich

Universitas Zürich (UZH, bahasa Jerman: "Universität Zürich") adalah universitas dengan banyak mahasiswa terbesar di Swiss. Universitas milik pemerintah kanton ini berlokasi di kota Zurich. Pertama kali beroperasi pada tahun 1833 sebagai penyatuan dari berbagai sekolah tinggi ("college") teologi, hukum, dan kedokteran yang sebelumnya telah ada. Pada saat penyatuan didirikan pula fakultas filsafat. Universitas ini berbeda dari Institut Teknologi Konfederasi Zürich (ETH) yang merupakan milik pemerintah Konfederasi Swiss.
Pada saat ini terdapat fakultas-fakultas seni, ekonomika, hukum, kedokteran, ilmu-ilmu alam, teologi, dan kedokteran hewan, dengan bidang-bidang yang terluas yang ditawarkan apabila dibandingkan dengan universitas lain di Swiss.
Pahlawan nasional Indonesia, Ernest Douwes Dekker, adalah alumnus universitas ini.

</doc>
<doc id="441329" url="?curid=441329" title="Stasiun Tagog Apu">
Stasiun Tagog Apu

Stasiun Tagog Apu (TAU) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Tagogapu, Padalarang, Bandung Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +595 m ini berada di Daerah Operasi II Bandung. Ke arah timur, jalur kereta api menyusuri batuan bukit kapur gamping yang terjal. Persinyalan di Stasiun Tagog Apu masih mekanik. Dulu stasiun ini pernah melayani kereta angkutan kapur. Sekarang kereta itu sudah tidak beroperasi lagi. Stasiun ini mempunyai 3 jalur kereta api, namun tinggal 2 yang masih terpakai. Sedangkan jalur ke 3 sudah tertimbun oleh tanah

</doc>
<doc id="441339" url="?curid=441339" title="Dormansi">
Dormansi

Dormansi adalah suatu keadaan berhenti tumbuh yang dialami organisme hidup atau bagiannya sebagai tanggapan atas suatu keadaan yang tidak mendukung pertumbuhan normal. Dengan demikian, dormansi merupakan suatu reaksi atas keadaan fisik atau lingkungan tertentu. Pemicu dormansi dapat bersifat mekanis, keadaan fisik lingkungan, atau kimiawi.
Banyak biji tumbuhan budidaya yang menunjukkan perilaku ini. Penanaman benih secara normal tidak menghasilkan perkecambahan atau hanya sedikit perkecambahan. Perlakuan tertentu perlu dilakukan untuk mematahkan dormansi sehingga benih menjadi tanggap terhadap kondisi yang kondusif bagi pertumbuhan. Bagian tumbuhan yang lainnya yang juga diketahui berperilaku dorman adalah kuncup.
Penyebab Dormansi.
Benih yang mengalami dormansi ditandai oleh :
Kondisi dormansi mungkin dibawa sejak benih masak secara fisiologis ketika masih berada pada tanaman induknya atau mungkin setelah benih tersebut terlepas dari tanaman induknya. Dormansi pada benih dapat disebabkan oleh keadaan fisik dari kulit biji dan keadaan fisiologis dari embrio atau bahkan kombinasi dari kedua keadaan tersebut.
Secara umum menurut Aldrich (1984) Dormansi dikelompokkan menjadi 3 tipe yaitu :
Sedangkan menurut Sutopo (1985) Dormansi dikelompokkan menjadi 2 tipe yaitu :
Dormansi Fisik.
Dormansi Fisik disebabkan oleh pembatasan struktural terhadap perkecambahan biji, seperti kulit biji yang keras dan kedap sehingga menjadi penghalang mekanis terhadap masuknya air atau gas-gas ke dalam biji.
Beberapa penyebab dormansi fisik adalah :
Benih-benih yang termasuk dalam type dormansi ini disebut sebagai "Benih keras" karena mempunyai kulit biji yang keras dan strukturnya terdiri dari lapisan sel-sel serupa palisade berdinding tebal terutama di permukaan paling luar. Dan bagian dalamnya mempunyai lapisan lilin dan bahan kutikula.
Disini kulit biji cukup kuat sehingga menghalangi pertumbuhan embrio. Jika kulit biji dihilangkan, maka embrio akan tumbuh dengan segera.
Pada dormansi ini, perkecambahan akan terjadi jika kulit biji dibuka atau jika tekanan oksigen di sekitar benih ditambah. Pada benih [apel] misalnya, suplai oksigen sangat dibatasi oleh keadaan kulit bijinya sehingga tidak cukup untuk kegiatan respirasi embrio. Keadaan ini terjadi apabila benih berimbibisi pada daerah dengan temperatur hangat.
Dormansi Fisiologis.
Dormansi Fisiologis, dapat disebabkan oleh sejumlah mekanisme, tetapi pada umumnya disebabkan oleh zat pengatur tumbuh, baik yang berupa penghambat maupun perangsang tumbuh
Beberapa penyebab dormansi fisiologis adalah :
Pada dormansi ini perkembangan embrionya tidak secepat jaringan sekelilingnya sehingga perkecambahan benih-benih yang demikian perlu ditunda. Sebaiknya benih ditempatkan pada tempe-ratur dan kelembapan tertentu agar viabilitasnya tetap terjaga sampai embrionya terbentuk secara sempurna dan mampu berkecambah.
Benih yang mengalami dormansi ini memerlukan suatu jangkauan waktu simpan tertentu agar dapat berkecambah, atau dika-takan membutuhkan jangka waktu "After Ripening". After Ripening diartikan sebagai setiap perubahan pada kondisi fisiologis benih selama penyimpanan yang mengubah benih menjadi mampu berkecambah. Jangka waktu penyimpanan ini berbeda-beda dari beberapa hari sampai dengan beberapa tahun, tergantung dari jenis benihnya.
Dormansi sekunder disini adalah benih-benih yang pada keadaan normal maupun berkecambah, tetapi apabila dikenakan pada suatu keadaan yang tidak menguntungkan selama beberapa waktu dapat menjadi kehilangan kemampuannya untuk berkecambah. Kadang-kadang dormansi sekunder ditimbulkan bila benih diberi semua kondisi yang dibutuhkan untuk berkecambah kecuali satu. Misalnya kegagalan memberikan cahaya pada benih yang membutuhkan cahaya.
Diduga dormansi sekunder tersebut disebabkan oleh perubahan fisik yang terjadi pada kulit biji yang diakibatkan oleh pengeringan yang berlebihan sehingga pertukaran gas-gas pada saat imbibisi menjadi lebih terbatas.
Dormansi ini dapat disebabkan oleh hadirnya zat penghambat perkecambahan dalam embrio. Zat-zat penghambat perkecambahan yang diketahui terdapat pada tanaman antara lain : Ammonia, Abcisic acid, Benzoic acid, Ethylene, Alkaloid, Alkaloids Lactone (Counamin) dll.
Counamin diketahui menghambat kerja enzim-enzim penting dalam perkecambahan seperti Alfa dan Beta amilase.
Tipe Dormansi Lain.
Tipe dormansi lain selain dormansi fisik dan fisiologis adalah kombinasi dari beberapa tipe dormansi. Tipe dormansi ini disebabkan oleh lebih dari satu mekanisme. Sebagai contoh adalah dormansi yang disebabkan oleh kombinasi dari immaturity embrio, kulit biji indebiscent yang membatasi masuknya dan keperluan akan perlakuan chilling.
Cara Menghambat Dormansi.
Untuk mengetahui dan membedakan/memisahkan apakah suatu benih yang tidak dapat berkecambah adalah dorman atau mati, maka dormansi perlu dipecahkan. Masalah utama yang dihadapi pada saat pengujian daya tumbuh/kecambah benih yang dormansi adalah bagaimana cara mengetahui dormansi, sehingga diperlukan cara-cara agar dormansi dapat dipersingkat.
Ada beberapa cara yang telah diketahui, seperti:
Tujuan dari perlakuan mekanis ini adalah untuk melemahkan kulit biji yang keras sehingga lebih permeabel terhadap air atau gas.
Diantaranya yaitu dengan Skarifikasi.
Skarifikasi mencakup cara-cara seperti mengkikir/menggosok kulit biji dengan kertas amplas, melubangi kulit biji dengan pisau, memecah kulit biji maupun dengan perlakuan goncangan untuk benih-benih yang memiliki sumbat gabus.
Tujuan dari perlakuan kimia adalah menjadikan agar kulit biji lebih mudah dimasuki air pada waktu proses imbibisi. Larutan asam kuat seperti asam sulfat, asam nitrat dengan konsentrasi pekat membuat kulit biji menjadi lebih lunak sehingga dapat dilalui oleh air dengan mudah.
Bahan kimia lain yang sering digunakan adalah potassium hidroxide, asam hidrochlorit, potassium nitrat dan Thiourea. Selain itu dapat juga digunakan hormon tumbuh antara lain: Cytokinin, Gibberelin dan iuxil (IAA).
Perlakuan perendaman di dalam air panas dengan tujuan memudahkan penyerapan air oleh benih.
Caranya yaitu : dengan memasukkan benih ke dalam air panas pada suhu 60 - 70 0C dan dibiarkan sampai air menjadi dingin, selama beberapa waktu. Untuk benih apel, direndam dalam air yang sedang mendidih, dibiarkan selama 2 menit lalu diangkat keluar untuk dikecambahkan.
Cara yang sering dipakai adalah dengan memberi temperatur rendah pada keadaan lembap (Stratifikasi). Selama stratifikasi terjadi sejumlah perubahan dalam benih yang berakibat menghilangkan bahan-bahan penghambat perkecambahan atau terjadi pembentukan bahan-bahan yang merangsang pertumbuhan.
Kebutuhan stratifikasi berbeda untuk setiap jenis tanaman, bahkan antar varietas dalam satu famili.
Cahaya berpengaruh terhadap prosentase perkecambahan benih dan laju perkecambahan. Pengaruh cahaya pada benih bukan saja dalam jumlah cahaya yang diterima tetapi juga intensitas cahaya dan panjang hari.

</doc>
<doc id="441347" url="?curid=441347" title="Stasiun Ciranjang">
Stasiun Ciranjang

ea (CRJ) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Ciranjang, Ciranjang, Cianjur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +262 m ini berada di Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini berada agak masuk dari jalan raya Cianjur-Padalarang, di belakang Pertokoan Gelanggang. Di barat daya stasiun ini terdapat pasar tradisional yaitu pasar Ciranjang.

</doc>
<doc id="441355" url="?curid=441355" title="Stasiun Cipeuyeum">
Stasiun Cipeuyeum

Stasiun Cipeuyeum (CPY) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Cipeuyeum, Ciranjang, Cianjur. Stasiun ini berada di Daerah Operasi II Bandung, dan menjadi stasiun kereta api tertimur di Kabupaten Cianjur. Stasiun ini berada di barat perlintasan sebidang Cipeuyeum, pada jalan raya Padalarang-Cianjur.
Uniknya, nama Cipeuyeum diambil dari banyaknya penumpang yang naik di stasiun ini adalah pedagang peuyeum, selain di daerah ini merupakan pusat penghasil peuyeum di Daop 2 Bandung. Nama KA yang berhenti di stasiun ini pun diberi nama 'Argo Peuyeum'. Kereta api ini sudah tak beroperasi lagi karena kereta api yang sudah usur. Rencananya, kereta api ini akan digantikan oleh Kereta api Kiansantang yang belum beroperasi hingga saat ini.

</doc>
<doc id="441365" url="?curid=441365" title="Stasiun Cianjur">
Stasiun Cianjur

Stasiun Cianjur (CJ) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Jl. Yulius Usman, Sayang, Cianjur, Cianjur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +438,756 m ini berada di Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini berada di km 95+775 dan menjadi stasiun dengan kepadatan penumpang terbanyak di Jalur Cianjur-Padalarang.
Arsitektur dan Sejarah.
Stasiun Cianjur dibangun oleh Pemerintah Belanda. Karena itu, bangunan stasiun mengadopsi bangunan yang bernuansa kental khas Eropa. Selain itu, bangunan Stasiun Cianjur termasuk bangunan tua yang dilindungi. Dulu, stasiun ini memiliki 6 jalur, termasuk jalur menuju gudang di seberang stasiun. Namun, karena jalur Jakarta-Bandung sudah berpindah ke jalur Cikampek-Padalarang, maka jalur di stasiun ini dikurangi menjadi tiga karena lalu lintas yang lengang. 
Layanan kereta api.
Siliwangi, dari dan tujuan Sukabumi
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Cianjur per 21 Januari 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="441374" url="?curid=441374" title="Stasiun Brumbung">
Stasiun Brumbung

Stasiun Brumbung (BBG) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Kembangarum, Mranggen, Demak. Stasiun yang terletak pada ketinggian +18 m ini berada di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini terletak tak jauh dari jalan raya Semarang-Purwodadi. Di timur stasiun ini terdapat Pasar Ganefo.
Dari arah Semarang (barat laut), stasiun ini merupakan tempat percabangan bagi jalur rel ke Surabaya (timur) dan Surakarta (tenggara). Dengan posisi demikian, peron Stasiun Brumbung berbentuk pulau.
Dulu sebelah timur stasiun brumbung tepatnya di petak antara stasiun brumbung dan stasiun tegowanu terdapat Halte Singor dan Halte karangawen. Dan di petak antara stasiun brumbung dan stasiun tanggung terdapat Stasiun tlogotirto. Namun ketiga stasiun tersebut sudah non aktif.
Stasiun ini adalah stasiun utama di Kabupaten Demak dari pengganti Stasiun Demak.
Stasiun ini adalah stasiun satu-satunya yang masih aktif di Kabupaten demak. Dan stasiun paling barat di Kabupaten Demak.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Brumbung per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 17 Desember 2005 pukul 17.45, kereta api Rajawali anjlok di dekat Stasiun Brumbung. Tidak ada korban jiwa dalam kecelakaan tersebut.

</doc>
<doc id="441393" url="?curid=441393" title="Sistem pengawasan tergantung otomatis–siaran">
Sistem pengawasan tergantung otomatis–siaran

Sistem pengawasan tergantung otomatis–siar atau "automatic dependent surveillance-broadcast" (disingkat ADS-B) adalah suatu teknik pengawasan kooperatif yang digunakan dalam pengelolaan ruang lalu lintas udara dan aplikasi lain yang terkait. Teknologi ini merupakan pengembangan dari konsep ”Komunikasi-Navigasi-Pengawasan” dalam manajemen lalu lintas udara. 
Sistem ini disebut sebagai pengawasan tergantung otomatis-siar karena:
Sistem ini terdiri dari perangkat sistem pengawasan "in" dan sistem pengawasan "out". Sistem pengawasan "out" adalah kemampuan untuk mentransmisikan informasi dari pesawat terbang ke stasiun penerima di darat dan ke pesawat terbang lainnya. Sebaliknya, sistem pengawasan "in" adalah kemampuan pesawat terbang untuk menerima informasi dari pesawat lain atau dari stasiun penerima di darat. 
Sejarah sistem pengawasan tergantung otomatis-siar.
Pada tahun 2001, "Federal Aviation Administration" (FAA), industri penerbangan dan komunitas Alaska merancang proyek Capstone untuk meningkatkan efisiensi dan keamanan penerbangan. Salah satu dari teknologi baru yang dikembangkan adalah sistem pengawasan tergantung otomatis-siar. Setelah melewati tahap riset dan pengembangan selama beberapa tahun, pada tahun 2005, FAA menyatakan bahwa sistem pengawasan tergantung otomatis siar telah siap dioperasikan oleh sistem penerbangan umum secara nasional. Melalui proyek Capstone, FAA menyediakan peralatan stasiun penerima di darat, rangkaian komunikasi avionik, dan datalink yang dapat dipergunakan oleh penerbangan komersial. Awal 2007, FAA semakin mengintensifkan penyebaran sistem pengawasan tergantung otomatis-siar di sejumlah negara bagian Amerika Serikat. Selain itu, FAA juga meningkatkan kualitas akses sistem di bandara-bandara terpencil.
Cara kerja sistem pengawasan tergantung otomatis-siar.
Sistem pengawasan tergantung otomatis–siar memiliki cara kerja yang berbeda dengan radar yang selama ini digunakan oleh bandara untuk mendeteksi keberadaan pesawat. Sistem pengawasan tergantung otomatis–siar menggunakan teknologi "Global Navigation Sattelite System" (GNSS) seperti "Global Positioning System" (GPS) yang dipasang pada pesawat. Pesawat akan menyiarkan informasi seperti kecepatan, posisi, tujuan, ketinggian pesawat dari permukaan laut, bumi dan nomor penerbangan ke stasiun penerima di darat dan pesawat lain secara terus-menerus. Di bandara, informasi tersebut diterima oleh pusat pengatur lalu-lintas udara Mekanisme sistem pengawasan tergantung otomatis-siar dapat berjalan atas bantuan satelit yang menentukan posisi pesawat berdasarkan konstelasi GNSS .
Layanan informasi lalu lintas siar atau "traffic information service-broadcast" (TIS-B) adalah aplikasi yang menyediakan informasi antar pesawat terbang untuk meningkatkan kesadaran pilot mengenai situasi dan kondisi penerbangan. Layanan informasi lalu lintas-siar sangatlah penting dalam mendukung maskapai yang merupakan pengguna sistem pengawasan tergantung otomatis-siar untuk mendeteksi posisi pesawat lain yang belum memakai perangkat sistem ini.
Layanan informasi penerbangan-siar atau "flight information service-broadcast" (FIS-B) adalah komponen sistem pengawasan tergantung otomatis siar yang mengirimkan informasi penerbangan dan meteorologi ke kokpit pesawat. Data yang dikirimkan oleh layanan informasi penerbangan dapat berupa teks tertulis ataupun grafis. 
Kontra terhadap sistem pengawasan tergantung otomatis-siar.
Berbanding terbalik dari tujuan semula penciptaan sistem pengawasan tergantung otomatis-siar yakni efisiensi dan keselamatan penerbangan, muncul sejumlah pendapat yang mengkhawatirkan dampak buruk yang mungkin ditimbulkan oleh sistem ini. Salah satu kecemasan adalah potensi pemanfaatan mekanisme sistem pengawasan tergantung otomatis-siar dalam terorisme. Teroris dapat dengan sengaja mengendarai pesawat terbang tanpa menyalakan perangkat yang dapat menyiarkan posisinya. Sementara itu, ia tetap dapat memantau posisi pesawat lain melalui sistem penerima yang ada di pesawatnya.
Perkembangan sistem pengawasan tergantung otomatis–siar di Indonesia.
Percobaan sistem pengawasan tergantung otomatis-siar di Indonesia dilaksanakan di Jakarta pada akhir tahun 2006 sesuai dengan rekomendasi Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (ICAO). Percobaan tersebut dibantu oleh sejumlah pihak yakni Airservices Australia, spesialis komunikasi transportasi udara SITA, dan Thales Group, sebuah perusahaan sistem elektronik dunia. Selama pelaksanaan percobaan, data lalu lintas udara didapatkan melalui stasiun-stasiun penerima yang didirikan di Denpasar, Kupang dan Pulau Natuna. Informasi dari ketiga stasiun tersebut kemudian dihubungkan ke pusat pengatur lalu lintas udara di Jakarta dan Makassar. 
Saat ini Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Indonesia sudah memasang 22 stasiun penerima sistem pengawasan tergantung otomatis-siar di Jakarta, Kupang, Banda Aceh, Medan, Bali, Natuna, Makassar, Sorong, Merauke, Matak, Cilacap, Tarakan, Pangkalan Bun, Palu, Waingapu, Alor, Galela, Ambon, Saumlaki, Pekanbaru, Palembang dan Pontianak. Stasiun-stasiun penerima tersebut belum dapat digunakan karena sistem pengawasan tergantung otomatis-siar sendiri belum diimplementasikan secara penuh di Indonesia. Hal tersebut antara lain karena penerbangan Indonesia masih menggunakan pesawat terbang generasi lama yang belum dapat dipasangi perangkat sistem pengawasan tergantung otomatis-siar. Selain itu, pemasangan sistem tersebut masih harus menunggu konfirmasi prosedur yang tepat dari ICAO.
Satu stasiun penerima Sistem Pengawasan Tergantung Otomatis–siar memiliki jangkauan hanya sebesar 300 km sehingga dibutuhkan sekitar 30 stasiun untuk menjangkau seluruh wilayah nusantara. Di Indonesia, penggunaan Sistem Pengawasan Tergantung Otomatis–siar dapat lebih menghemat biaya karena biaya perawatan radar pada umumnya dapat mencapai Rp 50 Milyar atau 10 kali lipat lebih mahal dibandingkan biaya perawatan Sistem Pengawasan Tergantung Otomatis–siar.

</doc>
<doc id="441394" url="?curid=441394" title="Xue Song">
Xue Song

Xue Song (Hanzi: 薛嵩, ?-773), Pangeran Pingyang (平阳王), adalah seorang panglima perang pada pertengahan Dinasti Tang. Tadinya ia merupakan salah satu jenderal pemberontak pada masa Pemberontakan Anshi. Ketika pemberontakan sudah di ujung tanduk, Xue bersama beberapa rekannya membelot ke pihak Tang. Setelah menyerah, pemerintah Tang membiarkannya tetap berkuasa atas distrik militer Zhaoyi (sekarang wilayah Henan). Xue adalah salah satu dari enam gubernur militer pembangkang pasca Pemberontakan Anshi.
Latar belakang.
Xue Song dilahirkan di wilayah Beijing (catatan lain menyebutkan ia lahir di Shanxi), namun tahun kelahirannya tidak diketahui. Ia adalah cucu dari Xue Rengui, jenderal legendaris pada masa Kaisar Tang Gaozong yang dikenal sebagai penakluk Korea. Ayahnya, Xue Chuyu, juga menjadi jenderal Tang. Sejak muda Xue sudah mahir menunggang kuda dan memanah, ia juga sangat menggemari sepak bola tradisional Tiongkok, namun tidak menaruh minat dalam pelajaran. Meskipun memiliki latar belakang keluarga terpandang, ia sempat jatuh miskin karena tidak becus mengelola harta keluarga.
Selama Pemberontakan Anshi.
Tahun 755, gubernur militer Fanyang (sekarang termasuk wilayah Beizing), An Lushan, memberontak terhadap Kaisar Tang Xuanzong. Xue bergabung dalam pemberontakan ini, namun perannya pada tahun-tahun awal pemberontakan tidak tertulis dalam sejarah. Dokumen sejarah mencatat tentang dirinya pada tahun 758 ketika putra dan penerus An Lushan, An Qingxu terkepung oleh pasukan Tang di Yecheng. Xue saat itu menjalankan misi untuk meminta bala bantuan dari Shi Siming yang adalah tangan kanan dan sahabat An Lushan. Xue berhasil menyelesaikan misinya, Shi memimpin pasukannya ke Yecheng dan memukul mundur pasukan Tang. Namun setelah membebaskan kota Yecheng, Shi mendakwa An Qingxu sebagai anak tak berbakti karena telah membunuh ayahnya sendiri dan menjatuhinya hukuman mati. Setelahnya ia mengklaim tahta untuk dirinya sendiri. Sejak itu Xue mengabdi di bawah Shi Siming.
Pasca pemberontakan.
Tahun 763, pemberontak sudah di ambang kekalahan setelah mengalami kekalahan beruntun dalam beberapa pertempuran yang menentukan. Setelah putra dan penerus Shi Siming, Shi Chaoyi bunuh diri di tengah pelariannya, pemberontakan yang hampir meluluh lantakkan Dinasti Tang itu pun secara resmi berakhir. Saat itu Xue sedang menjaga Yecheng. Ia bersama tiga jenderal pemberontak, Li Huaixian, Tian Chengsi, dan Zhang Zhongzhi menyerahkan diri pada pemerintah Tang. Dinasti Tang pasca pemberontakan Anshi sudah bukan Dinasti Tang yang perkasa seperti dulu lagi. Kekuasaan kaisar semakin lemah, sementara di tingkat daerah para gubernur militer semakin berkuasa, di tangan merekalah sesungguhnya kekuasaan atas daerah terletak. Terhadap para mantan jenderal pemberontak, pemerintah pusat pun ragu untuk bertindak karena tidak ingin terjadi pemberontakan lebih lanjut. Atas saran Jenderal Pugu Huai’en, Xue bersama dengan tiga rekannya diizinkan untuk tetap berkuasa atas wilayah dan pasukan mereka. Xue diangkat sebagai gubernur militer Zhaoyi (beribukota di Anyang, Henan) dan membawahi enam prefektur di sekitar Yecheng.
Xue membuktikan dirinya sebagai pemimpin yang mampu, ia berhasil menciptakan ketentraman dan keamanan di wilayahnya serta menenangkan rakyat yang dilanda trauma pasca perang yang hampir satu dekade itu. Kekusaannya dari hari ke hari makin besar sehingga hampir sepenuhnya bebas dari pemerintah pusat. Ia bersama tiga rekannya yang sesama mantan pemberontak dan dua gubernur militer lain, Li Zhengji dan Liang Chongyi, membentuk persekutuan. Mereka menuntut otonomi yang lebih luas pada pemerintah pusat, hak waris atas jabatan mereka sebagai gubernur militer pada keturunan mereka, serta hak mengelola pasukan dan pajak sendiri tanpa harus melalui pusat. Xue mendapat gelar kebangsawanan Pangeran Gaoping lalu belakangan diubah menjadi Pangeran Pingyang. Untuk mempererat persekutuan, ia menikahkan putrinya dengan salah satu putra Tian Chengsi. Setelah ia wafat tahun 773, putranya, Xue Ping, meneruskan jabatannya sebagai gubernur militer. Namun tidak lama kemudian Xue Ping karena merasa tidak cocok, menyerahkan jabatan itu pada pamannya, Xue E. Xue E tidak mampu membendung serbuan Tian Chengsi yang berambisi memperluas wilayahnya dengan menyerang Zhaoyi. Ia kabur ke ibukota Chang’an setelah dikalahkan oleh Tian. Empat prefektur Zhaoyi direbut oleh Tian sementara dua lainnya diambil alih pemerintah pusat. Dengan demikian berakhirlah dominasi klan Xue atas wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="441398" url="?curid=441398" title="Teori difusi inovasi">
Teori difusi inovasi

Difusi Inovasi adalah teori tentang bagaimana sebuah ide dan teknologi baru tersebar dalam sebuah kebudayaan seks
. Teori ini dipopulerkan oleh Everett Rogers pada tahun 1964 melalui bukunya yang berjudul "Diffusion of Innovations". Ia mendefinisikan difusi sebagai proses di mana sebuah inovasi dikomunikasikan melalui berbagai saluran dan jangka waktu tertentu dalam sebuah sistem sosial.
Inovasi merupakan ide, praktik, atau objek yang dianggap baru oleh manusia atau unit adopsi lainnya. Teori ini meyakini bahwa sebuah inovasi terdifusi ke seluruh masyarakat dalam pola yang bisa diprediksi. Beberapa kelompok orang akan mengadopsi sebuah inovasi segera setelah mereka mendengar inovasi tersebut. Sedangkan beberapa kelompok masyarakat lainnya membutuhkan waktu lama untuk kemudian mengadopsi inovasi tersebut. Ketika sebuah inovasi banyak diadopsi oleh sejumlah orang, hal itu dikatakan "exploded" atau meledak.
Difusi inovasi sebenarnya didasarkan atas teori pada abad ke 19 dari seorang ilmuwan Perancis, Gabriel Tarde. Dalam bukunya yang berjudul "“The Laws of Imitation”" (1930), Tarde mengemukakan teori kurva S dari adopsi inovasi, dan pentingnya komunikasi interpersonal. Tarde juga memperkenalkan gagasan mengenai "opinion leadership" , yakni ide yang menjadi penting di antara para peneliti efek media beberapa dekade kemudian. Tarde melihat bahwa beberapa orang dalam komunitas tertentu merupakan orang yang memiliki ketertarikan lebih terhadap ide baru, dan dan hal-hal teranyar, sehingga mereka lebih berpengetahuan dibanding yang lainnya. Orang-orang ini dinilai bisa memengaruhi komunitasnya untuk mengadopsi sebuah inovasi.
Elemen.
Elemen dalam teori difusi inovasi ini terdiri dari: inovasi, tipe saluran komunikasi, tingkat adopsi, dan sistem sosial.
Kategori pengadopsi.
Rogers dan sejumlah ilmuwan komunikasi lainnya mengidentifikasi 5 kategori pengguna inovasi :

</doc>
<doc id="441414" url="?curid=441414" title="Festival Film Indonesia 1973">
Festival Film Indonesia 1973

Festival Film Indonesia 1973 adalah Festival Film Indonesia yang ke-IV.

</doc>
<doc id="441416" url="?curid=441416" title="Transportasi rel di Jepang">
Transportasi rel di Jepang

Transportasi rel di Jepang terdiri dari kereta api yang berjalan di atas dua rel (shinkansen hingga kereta api ringan dan kereta tenaga manusia), monorel, "Automated Guideway Transit", "Guideway Bus", bus listrik, kereta api kabel, kereta maglev, dan "linear motor car".
Sejak adanya kereta api pertama di Jepang pada zaman Meiji hingga akhir Perang Dunia II, kereta api dan semua relnya dimiliki dan dioperasikan oleh Kementerian Kereta Api. Pemilikan dan pengoperasian kereta api kemudian dialihkan ke perusahaan negara Nippon Kokuyū Tetsudō disingkat Kokutetsu (Japanese National Railways) sebelum dilebur berdasarkan kebijakan swastanisasi perusahaan kereta api dan diteruskan oleh Japan Railways Group yang terdiri dari 7 perusahaan.
Selain dilayani Japan Railways Group (disingkat JR), jalur-jalur kereta api di daerah-daerah tertentu dilayani oleh perusahaan kereta api swasta. Kereta-kereta api swasta di wilayah metropolitan menghubungkan daerah pinggir kota dengan kota metropolitan. Di kota-kota kecil yang jauh dari kota besar, perusahaan berukuran kecil dan sedang mengoperasikan kereta api swasta yang berangkat dari stasiun milik JR ke stasiun milik sendiri, atau menghubungkan stasiun-stasiun milik JR yang tidak dilayani oleh kereta api yang dioperasikan JR. 
Kota-kota besar di Jepang dilayani oleh kereta api bawah tanah yang dimiliki dan dioperasikan oleh perusahaan swasta dan perusahaan milik kota. Di daerah-daerah, perusahaan sektor ketiga (perusahaan yang tidak tergolong perusahaan negara atau perusahaan bisnis) mengoperasikan kereta api di jalur-jalur yang tidak lagi dilayani JR karena merugi.
Shinkansen.
Shinkansen adalah jalur untuk Kereta berkecepatan tinggi di Jepang. Shinkansen menghubungkan kota-kota besar di Jepang. Biasanya, Shinkansen beroperasi dengan kecepatan 200-320 km/jam. Saat ini, ada 6 jalur Shinkansen dan 2 jalur Mini-Shinkansen berikut dengan operatornya:
Kereta komuter.
Kereta komuter di Jepang menghubungkan pinggiran kota dengan pusat kota, atau pedesaan dengan perkotaan. Jaringan kereta komuter di Jepang besar dan kompleks, hal ini terkadang menyebabkan kebingungan.
Kereta bawah tanah.
Kereta bawah tanah di Jepang menghubungkan pinggiran kota dengan pusat kota, atau objek wisata dengan pusat kota. Sama seperti kereta komuter, jaringan kereta bawah tanah di Jepang besar dan kompleks.
Kereta "Ekspres" dan "Ekspres terbatas".
Biasanya, kereta ekspres dan ekspres terbatas menjadi penghubung antar kota, menghubungkan pusat kota dengan objek wisata, atau menghubungkan pusat kota dengan Bandar Udara, seperti "Narita Express" yang menghubungkan Tokyo Raya dengan Bandar Udara Internasional Narita
Kereta monorel.
Biasanya kereta monorel di Jepang mempunyai rute yang pendek dan menghubungkan kota, atau menghubungkan pusat kota dengan bandara.

</doc>
<doc id="441417" url="?curid=441417" title="Intan Berduri">
Intan Berduri

Intan Berduri adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1972 yang disutradarai oleh Turino Djunaidy dan dibintangi oleh Benyamin Sueb dan Rima Melati.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1973 untuk pemeran utama pria terbaik dan pemeran utama wanita terbaik.
Sinopsis.
Sebuah keluarga miskin, Jamal (Benyamin S), istrinya Saleha (Rima Melati) dan anaknya, yang hidup dari menangkap ikan di sungai dengan bubu, tiba-tiba mendapat intan di bubunya. Seluruh desa geger. Polisi dan seorang pengacara, Max Syad SH (Farouk Afero) datang untuk mengamankan intan itu. Suami-istri miskin itu pun diatur hidupnya jadi kaya oleh Max Syad. Sampai akhirnya ketahuan bahwa intan itu masih terlalu muda untuk dibentuk, hingga suami-istri tadi kembali miskin. Kelucuan dan sindiran halus tampil dengan manis.

</doc>
<doc id="441420" url="?curid=441420" title="Pemberang">
Pemberang

Pemberang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1972 yang disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh Sophan Sophiaan dan Dicky Zulkarnaen.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1973 untuk pemeran pembantu pria terbaik (Dicky Zulkarnaen).
Sinopsis.
Ketenangan keluarga Johan Arifin (Sophan Sophiaan), seorang jaksa, terusik dengan datangnya berbagai teror, pramuria yang merayu, surat kaleng, dering telpon dll. Biang keladinya adalah Barman (Dicky Zulkarnaen). Motifnya adalah dendam. Kesaksian Johan di pengadilan membuat Barman masuk penjara. Puncaknya adalah penyanderaan atas istri dan anak Johan. Barman memang akhirnya tewas. Sajian kisah ini dalam bentuk sorot balik, hingga kunci masalah baru diuraikan di akhir film. Barman membunuh kekasihnya, karena ternyata sang kekasih itu mencintai Johan.

</doc>
<doc id="441428" url="?curid=441428" title="Mutiara dalam Lumpur">
Mutiara dalam Lumpur

Mutiara dalam Lumpur adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1972 yang disutradarai oleh Asrul Sani dan dibintangi oleh W.D. Mochtar dan Sophan Sophiaan.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1973 untuk pemeran pendukung wanita terbaik (Sofia WD).
Sinopsis.
Khalid kecil, anak sebatang kara, menumpang gerobak Puang Aziz (WD Mochtar), lalu diangkat anak untuk teman putrinya, Fatimah, karena Asikin, kakak Fatimah bersekolah di Makasar. Fatimah ini dijodohkan dengan Hassan, anak Karaeng Bela (Moh Mochtar), saingannya sebagai petani jeruk, hingga kedua keluarga tadi berseteru. Perkawinan dimaksudkan untuk mengakhiri perseteruan itu. Khalid (Sophan Sophiaan) tumbuh dewasa, jadi pekerja tekun dan bersahabat dengan Hassan (Sentot S), bahkan bersumpah saling setia saat belajar silat. Asikin (Farouk Afero), tidak suka pada Khalid. Waktu diketemukan Khalid saling mencinta dengan Fatimah (Totty Nasution), Asikin menyuruh anak buahnya menyiksa dan menyeret Khalid. Khalid menghilang, Fatimah kawin dengan Hassan.
Asikin kemudian menguasai harta ayahnya, yang meninggal dengan menyesal melihat tingkah laku anaknya yang doyan judi dan menghabiskan harta. Dalam keadaan banyak hutang, tiba-tiba Khalid muncul kembali dan sudah jadi orang kaya. Ia mengajak Asikin berjudi habis-habisan. Berita kedatangan Khalid sampai ke Fatimah yang langsung menemuinya di tepi danau, tempat mereka biasa pacaran. Hasan yang merasa tak pernah mendapatkan cinta Fatimah, terpaksa menjaga harga diri dan menantang duel. Kepada anak buahnya ia minta agar Khalid ditembak, bila ia terbunuh. Perintah dipatuhi, padahal Hasan yang kalah itu tak tewas, karena Khalid tak tega. Maka menangislah Hasan. Apalagi Fatimah yang sudah melahirkan satu anak, lalu bunuh diri. Hasan memerintahkan dua mayat itu dikubur bersanding.

</doc>
<doc id="441466" url="?curid=441466" title="Stephen Gately">
Stephen Gately

Stephen Patrick David Gately () adalah penyanyi, pemeran, dan penulis lagu asal Irlandia. Ia, bersama dengan Ronan Keating, adalah vokalis utama dalam grup vokal ("boy band") Boyzone. Bersama Boyzone, Gately mencetak enam belas rekaman tunggal (single) yang masuk lima besar tangga lagu Inggris secara berturut-turut. Seusai Boyzone bubar pada tahun 2000, ia pernah melakukan rekaman solo. Kegiatan lainnya adalah mengisi berbagai acara televisi.
Sewaktu Boyzone bergabung kembali pada tahun 2008, ia turut bergabung dan mengisi berbagai konser dan rekaman. 
Gately ditemukan meninggal di Mallorca, Spanyol, 10 Oktober 2009, di kamar apartemen yang dimilikinya bersama pasangan "gay"-nya, Andrew Cowles. Mereka terikat secara sipil di London sejak 2006. Hasil autopsi menunjukkan adanya cairan di paru-parunya yang dianggap sebagai penyebab kematiannya.
Catatan kaki.
Stephen Gately

</doc>
<doc id="441496" url="?curid=441496" title="Damang Batu, Gunung Mas">
Damang Batu, Gunung Mas

Damang Batu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Damang Batu dibagi ke dalam 7 desa dan 1 kelurahan, antara lain:
Asal
Usul Nama Kecamatan Damang Batu
Sejarah terbentuknya
Kecamatan Damang Batu merupakan bagian integral dari sejarah masa kekelaman
Suku Dayak di Pulau Kalimantan, yang mana pada saat itu (sebelum tahun 1894)
budaya ngayau serta budaya asang sangat kental tumbuh dalam adat Suku Dayak di
Pulau Kalimantan. Yangmana kala itu keadaan di Pulau Kalimantan sangat tidak
menguntungkan bagi kedudukan pihak Belanda di Kalimantan, kemudian atas
prakarsa seorang Asisten Residen Belanda bernama Hoky yang berkedudukan di
Banjarmasin menawarkan perdamaian antara Suku Dayak. Pada tahun 1891 pihak
Belanda memanggil beberapa tokoh Damang dan Temanggung yang mempunyai pengaruh
di setiap Suku Dayak untuk merencanakan perdamaian. Pada tanggal 22 Mei 1894 di
Desa Tumbang Anoi dimulailah kegiatan penyelenggaraan pertemuan besar antara
Suku Dayak di Kalimantan hingga tanggal 24 Juli 1894 (selama 45 hari) yang di
ketuai oleh Riwu (Damang Batu) . Kegiatan tersebut dihadiri oleh 68 orang tokoh
masyarakat Adat Dayak di Kalimantan Tengah selaku tuan rumah/penyelenggara
kegiatan, 70 orang tokoh masyarakat Adat Dayak di Kalimantan selaku undangan
termasuk perwakilan dari Belanda dan 10 orang isteri dari beberapa peserta
pertemuan. Dan pada tanggal 25 Mei 1894 diadakan Upacara Penyumpahan.
Keadaan Umum
Luas wilayah Kecamatan Damang Batu adalah 144 Km , dengan letak ibukota
kecamatan berada di bagian selatan wilayah kecamatan yang bertetangga dengan
desa tetangga yaitu Desa Tumbang Hamputung Kecamatan Kahayan Hulu Utara,
sedangkan desa yang terletak pada ujung DAS Kahayan yaitu bagian utara wilayah
kecamatan adalah Desa Tumbang Mahuroi. Dari 8 (delapan) desa dan kelurahan yang
berada di wilayah Kecamatan Damang Batu tersebar ada kedua sisi Sungai Kahayan,
diantaranya :
1.      Sebelah sisi kiri Sungai Kahayan, antara lain:
a.       Kelurahan
Tumbang Marikoi sebagai ibukota kecamatan,
b.      Desa
Tumbang Maraya,
c.       Desa
Lawang Kanji,
d. Desa Karetau Rambangun dan
e.       Desa
Tumbang Anoi
2.      Sedangkan
desa yang berada di sisi kanan Sungai Kahayan, diantaranya:
a.       Desa
Tuimbang Posu,
b.      Desa
Karetau Sarian, dan
c.       Desa
Tumbang Mahuroi
Keadaan Wilayah, Tanah dan Tofografi Wilayah
Pada umumnya keadaan tofografi
di Kecamatan Damang Batu berupa :
1.      Tanah
landai hingga berbukit-bukit pada bagian selatan hingga tengah,
2.      Tanah
berbukit hingga pegunungan terdapat pada bagian tengah ke arah sisi barat, sisi
timur serta bagian utara kecamatan.
Jenis
tanah yang terdapat di Kecamatan Damang Batu yaitu :
1.      Alluvial (tanah
endapan) banyak terdapat di tepi sungai hingga ± 500 meter ke arah samping kiri
kanan sungai,
2.      Tanah Organosol (tanah
gambut) dapat dijumpai di daerah tepian sungai (Desa Tumbang Posu, Desa Tumbang
Maraya dan Desa Lawang Kanji),
3.      Tanah Podzolit  (tanah liat dan berbatu) banyak terdapat di
daerah-daerah hulu sungai.
Flora dan Fauna
Jenis tumbuhan yang dominan di
Kecamatan Damang Batu cukup banyak terutama pada tanaman kayu keras yangmana
dicirikan oleh jenis hutan heterogen yang dipengaruhi oleh curah hujan yang
tinggi serta suhu udara yang rendah (lembab). Jenis kayu hutan yang penting
bagi masyarakat di Kecamatan Damang Batu dan merupakan ciri khas daerah yaitu
kayu Benuas, Ulin dan jenis meranti.
Selain tanaman hutan yang berupa
pohon berkayu, sering juga ditemui jenis tanaman epifit seperti jenis-jenis
anggrek hutan dan tanaman obat-obatan, selain macam-macam jenis rotan hingga
tanaman jenis palma. Sebagian besar luas areal di Kecamatan damang batu
terutama luasan hutan produktif, tahun ketahun berkurang baik dari luasan
hingga jenis vegetasinya. Pengurangan luas areal hutan diakibatkan oleh
beberapa kepentingan serta kebutuhan, diantaranya:
1.      Perluasan
lahan perkebunan masyarakat (berladang) dengan cara pembabatan hutan dan
pembakaran,
2.      Pembukaan
lahan yang diperuntukan bagi perkebunan sawit milik swasta
3.      Ekplorasi
perusahaan tambang dan penambangan liar milik masyarakat, serta
4.      Perubahan
status hutan produksi menjadi Areal Penggunaan Lainnya (APL) yang dikelola
perusahaan pemilik izin HPH atau IPKH dan atau IPK.
Sedangkan
fauna di daerah kecamatan damang batu hampir berkurang baik dari banyaknya
serta jenisnya. Fauna di daerah ini berupa binatang-binatang asli ciri hutan di
pulau Kalimantan, diantaranya binatang buas yang masih dapat ditemui
diantaranya beruang madu (bahuang), babi hutan (bawui himba), macan dahan (pusa
kambe), ular sanca (handipe panganen) dan ular kobra/ular sendok (handipe
hanjaliwan).
Binatang hutan
lainnya yang makin sedikit jumlahnya dan hampir sulit ditemui diantaranya rusa
, macam jenis ular (handipe depung dll), trenggiling (ahem), dan jenis-jenis burung liar lainya.
Daftar PNS SKPD Kantor Kecamatan Damang Batu Tahun 2015

</doc>
<doc id="441501" url="?curid=441501" title="Miri Manasa, Gunung Mas">
Miri Manasa, Gunung Mas

Miri Manasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Kecamatan ini memiliki potensi alam dan keanekaragaman hayati yang sangat unik seperti Air Terjun, riam bebatuan, dan hewan langka lainnya.
Bahasa.
Bahasa yang di gunakan sehari-hari yaitu : Bahasa Dayak Ot Danum, Dayak Ngaju, dan Bahasa Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Miri Manasa dibagi ke dalam 10 desa dan 1 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="441503" url="?curid=441503" title="Manuhing Raya, Gunung Mas">
Manuhing Raya, Gunung Mas

Manuhing Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Manuhing Raya dibagi ke dalam 5 desa dan 1 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="441504" url="?curid=441504" title="Rungan Hulu, Gunung Mas">
Rungan Hulu, Gunung Mas

Rungan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Rungan Hulu dibagi ke dalam 9 desa dan 1 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="441505" url="?curid=441505" title="Mihing Raya, Gunung Mas">
Mihing Raya, Gunung Mas

Mihing Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Mihing Raya dibagi ke dalam 5 desa dan 1 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="441511" url="?curid=441511" title="Festival Film Indonesia 1974">
Festival Film Indonesia 1974

Festival Film Indonesia 1974 adalah Festival Film Indonesia yang ke-V.

</doc>
<doc id="441520" url="?curid=441520" title="Rio Anakku">
Rio Anakku

Rio Anakku adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh Kusno Sudjarwadi dan Lenny Marlina.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1974 untuk pemeran utama pria terbaik (Kusno Sudjarwadi) dan pemeran utama wanita terbaik (Lenny Marlina).
Sinopsis.
Sewaktu berlibur ke desa, Rio (Rano Karno) berkenalan dengan gadis cantik tetapi buta, Nunung (Lenny Marlina). Ketika pulang, Rio memaksa agar Nunung ikut serta untuk tinggal bersama dan diangkat anak oleh orang tua Rio. Kesederhanaan dan kebaikan hati Nunung, membuat ibu Rio berusaha untuk menyembuhkan kebutaannya. Sementara itu, Rio menderita penyakit yang membuatnya tak berumur panjang. Sebelum menutup mata, Rio berpesan agar matanya diberikan kepada Nunung, hingga akhirnya Nunung bisa melihat kembali.

</doc>
<doc id="441546" url="?curid=441546" title="EBuddy">
EBuddy

eBuddy adalah sebuah aplikasi pengirim pesan instan melalui jaringan internet berbasiskan web dan telepon seluler. eBuddy mendukung beragam layanan pengiriman pesan instan, dianataranya Yahoo! Messenger, Google Talk, Windows Live Messenger, AIM, ICQ, Facebook, dan Myspace IM. Saat ini eBuddy menggunakan teknologi patent-pending bulanan yang memungkinkan jutaan pelanggan untuk chatting gratis dengan berbagai pesan instan di salah satu kumpulan interface jaringan dan protokol pesan instan. Pada aplikasi yang berbasiskan web, eBuddy dapat digunakan tanpa harus mengunduh atau menginstal aplikasi apapun di komputer. Pengguna hanya perlu koneksi internet dan menggunakan web browsernya untuk menjalankan eBuddy versi web. Kemudahan ini memungkinkan bagi pengguna yang ingin melakukan "chatting" di komputer publik yang bersifat terbatas akses instalasinya. Berbeda dengan versi web, pada aplikasi yang berbasiskan telepon seluler, pengguna harus terlebih dahulu mengunduh dan menginstal aplikasi eBuddy pada telepon seluler miliknya agar dapat menjalankan eBuddy.
Sejarah.
eBuddy berawal dari sebuah layanan pengiriman pesan instan berbasiskan web pada tahun 2003 dengan nama e-Messenger. Paulo Taylor adalah penemunya. Idenya datang ketika ia sedang bertaruh dengan temannya bahwa ia dapat membuat MSN Messenger digunakan pada telepon seluler. Sebagai pekerja pada sebuah perusahaan internet, Paulo menghabiskan waktu setelah jam kerjanya untuk mengembangkan aplikasi MSN Messenger pada telepon seluler. Setelah beberapa minggu, akhirnya ia berhasil menggugah aplikasi tersebut pada sebuah server. Dan berdasarkan permintaan penggunanya, akhirnya ia mengembangkan aplikasi tersebut dengan versi web pada level berikutnya.
Pada 9 September 2003, Taylor dan dua rekannya meluncurkan EverywhereMSN.com, yang selanjutnya berganti nama menjadi e-Messenger.net pada tanggal 4 Desember 2003. e-Messenger resmi menjadi sebuah perusahaan pada tanggal 1 Mei 2004. Dan pada tanggal 1 Juni 2006, nama domainnya diubah lagi menjadi eBuddy. Saat ini eBuddy adalah sebuah perusahaan pribadi yang didukung oleh Prime Technology Ventures dan Lowland Capital Partners. Perusahan ini berada di Amsterdam dan memiliki kantor di London serta San Fransisco.
Berikut ini merupakan pengembangan yang dilakukan oleh eBuddy.
Platform.
eBuddy Web Messenger.
eBuddy Web Messenger adalah aplikasi berbasiskan web, membuat penggunanya dapat melakukan pengiriman pesan instan menggunakan layanan dan protokol dari berbagai pengirim pesan instan. Aplikasi ini merupakan aplikasi gratis yang dapat dibuka melalui alamat www.ebuddy.com. Aplikasi berbasiskan web ini dapat digunakan tanpa instalansi terlebih dahulu.
Fitur-fiturnya :
eBuddy Mobile Messenger.
Pada Bulan Juni 2007, eBuddy meluncurkan versi "mobile"nya yang bernama eBuddy Mobile Messenger. Aplikasi yang berbasiskan J2ME ini dapat digunakan pada 600 lebih jenis telepon seluler di dunia. Versi ini menawarkan berbagai fitur seperti menggugah avatar dan mengirimkan gambar dalam sebuah "chatting".
Fitur-fiturnya :
eBuddy untuk iPhone dan iPod Touch.
Tanggal 13 Juli 2007, eBuddy merilis versi Alpha, khusus untuk iPhone dan iPod Touch. Aplikasi ini dapat dibeli di App Store. Pada awal tahun 2008, versi ini diperbarui oleh eBuddy Lite Messenger. 
Fitur-fiturnya :
eBuddy Lite Messenger.
Pada awal tahun 2008, eBuddy versi Alpha diperbarui oleh eBuddy Lite Messenger. Terdapat versi khusus eBuddy Lite Messenger untuk iPhone, iPod Touch, dan Sony PSP. Selain melalui tiga perangkat tersebut, eBuddy Lite Messenger juga dapat digunakan melalui telepon seluler, internet-enabled televisi dan juga Nintendo DS. Aplikasi ini dapat digunakan melalui perangkat apapun dengan koneksi internet, tidak perlu menginstal apapun terlebih dahulu.
Fitur-fiturnya :
eBuddy untuk Android.
Tanggal 14 May 2007, eBuddy meluncurkan versi yang dirancang khusus untuk ponsel Android, seperti T-Mobile G1 atau HTC Magic. eBuddy versi ini menggabungkan internet, hiburan, televisi, dan GPS dalam satu aplikasi. Aplikasi eBuddy tersebut dapat didapatkan di Pasar Android.
Fitur-fiturnya :
eBuddy ID.
Pada bulan Februari 2008 eBuddy memperkenalkan eBuddy ID yang memudahkan akses ke jaringan eBuddy. Dengan eBuddy ID, pengguna dapat masuk dengan beberapa akun pesan instan secara otomatis. eBuddy ID akan menyimpan pengaturan sehingga pengguna tidak perlu melakukan pengaturan setiap kali masuk. Aplikasi ini juga memberikan akses ke fitur premium seperti "webcam chat". Selain pada web, eBuddy ID juga dapat digunakan pada telepon seluler.
Kelebihan dan Kekurangan.
eBuddy sebagai pengiriman pesan instan memiliki kelebihan dan kekurangan bila dibandingkan dengan aplikasi sejenis.
Kelebihan :
Kekurangan :

</doc>
<doc id="441554" url="?curid=441554" title="Berenuk">
Berenuk

Berenuk ("Crescentia cujete") adalah tumbuhan berbentuk pohon asal Amerika Tengah dan Amerika Selatan tropis. Daunnya tersusun khas, tiga berpasangan. Buahnya besar dan dapat dipakai sebagai bahan obat. Buah berenuk kerap dianggap sebagai buah maja.
Pemerian.
Pohon, dapat mencapai 10 m; batang silindris, beralur, warna putih kehitaman; daun tersusun majemuk menyirip, tiap helainya lonjong, ujung meruncing, panjang 10–15 cm, bertangkai pendek; bunga tunggal keluar dari cabang atau ranting; buah tipe buni, bulat atau bulat telur; biji tipe kotak, berwarna coklat.
Pemanfaatan.
Pengobatan.
Daun, batang, dan buah berenuk mengandung saponin dan polifenol, di samping itu buahnya juga mengandung flavonoid.
Daun berenuk berkhasiat sebagai obat luka baru dan daging buahnya untuk urus-urus. Untuk obat luka baru dipakai 10 gram daun berenuk, dicuci dan ditumbuk sampai halus, ditempelkan pada bagian yang luka dan dibalut dengan kain bersih. Daunnya dilaporkan dipakai sebagai obat hipertensi.
Buah dan bijinya yang diperas dipakai untuk mengobati diare, sakit perut, pilek, bronkitis, asma, dan susah buang air kecil.
Kerajinan.
Buah berenuk dapat dibuat sebagai media kerajinan.

</doc>
<doc id="441558" url="?curid=441558" title="Anton Moeliono">
Anton Moeliono

Anton Moedardo Moeliono () adalah ahli bahasa Indonesia dan pernah menjabat sebagai Kepala Pusat Bahasa antara tahun 1984—1989. Pada masa kepemimpinannya di Pusat Bahasa-lah, pada tahun 1988 "Kamus Besar Bahasa Indonesia" pertama kali diterbitkan. Ia adalah guru besar di Fakultas Sastra (sekarang Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya) Universitas Indonesia dan juga terlibat dalam pendirian Universitas Atma Jaya.

</doc>
<doc id="441568" url="?curid=441568" title="Bing">
Bing

Bing (sebelumnya Live Search, Windows Live Search, and MSN Search) merupakan situs mesin pencari web (diiklankan sebagai "mesin pengambil keputusan/decision engine") yang bernaung di bawah bendera Microsoft. Bing merupakan bentuk reinkarnasi yang dilakukan Microsoft terhadap ketiga mesin pencari produksinya terdahulu, yakni Live Search, Windows Live Search, dan MSN Search.
Mesin pencari ini diperkenalkan pada tanggal 28 Mei 2009 oleh CEO Microsoft Steve Ballmer pada konferensi "All Things Digital" di San Diego, Amerika Serikat, dan secara resmi diluncurkan pada 1 Juni.menggantikan mesin pencari sebelumnya, yaitu Live Search.
Bing diciptakan dengan menggunakan suatu teknologi, yakni "PowerSet" yang telah dibeli Microsoft pada tahun 2008. Teknologi ini memungkinkan pengguna untuk memperoleh hasil pencarian yang lebih akurat. Di samping itu, Bing dilengkapi dengan kemampuan untuk menyimpan dan membagi historis pencarian melalui Skydrive, Facebook, dan email. Bing mengelompokkan pencarian berdasarkan empat kategori, yaitu :
Pada tanggal 29 Juli 2009, Microsoft dan Yahoo! mengumumkan sebuah penawaran, dimana Bing akan menggerakkan Yahoo! Search. Semua pengguna dan mitra Yahoo! Search diharapkan telah mengalami transisi tersebut pada awal 2012.
Pada Oktober 2011, Bing mengumumkan sedang mengerjakan infrastruktur pencarian baru, dengan tujuan memberikan hasil pencarian yang lebih cepat dan sedikit lebih relevan bagi pengguna. Teknologi pengindeksan baru yang dikenal sebagai "Tiger" ini telah dimasukkan ke Bing secara global, sejak Agustus 2011. Pada Mei 2012, Bing mengumumkan rancangan ulang lain [ada mesin pencarinya yang mencakup "Bilah sisi" ("Sidebar"), fitur sosial yang mencari pada jejaring sosial pengguna untuk mendapatkan informasi yang relevan dengan kata kunci pencarian.
Sejarah.
Microsoft telah memproduksi tiga mesin pencari sebelum Bing, yakni "MSN Search", "Windows Live Search", dan "Live Search". Namun sayangnya menurut Microsoft ini, kinerja ketiga mesin pencari ini kurang maksimal dalam menarik pengguna sehingga belum mampu menggeser kedudukan Google Search sebagai penguasa mesin pencari di dunia Internet. 
Kegagalan ketiga mesin pencari sebelum Bing ini, tidak mematahkan semangat Microsoft untuk terus menerus berinovasi dengan mencoba untuk mengevaluasi dan menganalisis kelemahan-kelemahan yang ada pada ketiga mesin pencari sebelum Bing tersebut. Selain itu, Microsoft juga menganalisis kelemahan-kelemahan yang dimiliki oleh mesin pencari pesaing, terutama Google Search dan Yahoo Search. Setelah melalui segala bentuk usaha di atas, Microsoft berusaha memperbaiki dan mengaplikasikannya pada produk mesin pencari terbaru, yaitu Bing.
Sejarah terciptanya Bing pada prinsipnya tidak terlepas dari tiga mesin pencari produksi Microsoft sebelumnya. Secara historis dapat dikemukakan bahwa terciptanya Bing dimulai dari MSN Search sampai Windows Live Search lalu Live Search. Adapun kronologis terbentuknya Bing dapat dijelaskan sebagai berikut :
MSN Search.
Mesin pencari ini merupakan mesin pencarian pertama yang sorry oleh Microsoft dan diluncurkan pertama kali tahun 1998. MSN Search terdiri dari mesin, indeks, dan web crawler. Sejak diluncurkan, mesin pencari ini terus berkembang dan mengalami penyempurnaan. Pada November 2004, Microsoft melakukan upgrade terhadap mesin pencari ini dengan bekerja sama dengan Picsearch khusus untuk menampilkan hasil pencarian gambar.
Windows Live Search.
Pengembangan MSN Search ternyata belum dapat menggeser dominasi Google Search. Berawal dari kegagalan inilah Microsoft menghadirkan mesin pencari baru, yaitu "Windows Live Search", pada tanggal 11 September 2006. Mesin pencari ini memiliki kemampuan untuk mencari informasi yang lebih spesifik baik berupa website, berita, gambar, maupun musik, serta lainnya.
Live Search.
Pengembangan yang terus dilakukan oleh Microsoft menghasilkan keputusan untuk memisahkan mesin pencari dengan Windows Live. Pada akhirnya Microsoft mengubah nama mesin pencarinya menjadi "Live Search", yang kemudian dikonsolidasikan dengan Microsoft adCenter. Reorganisasi yang dilakukan ini, menimbulkan banyak perubahan dalam kebijakan, misalnya menghentikan beberapa produk seperti Windows Live Expo, Live Search Macros, dan sebagainya.
Perubahan yang terus dilakukan Microsoft ini ternyata belum membuahkan hasil. Microsoft menyadari bahwa penggunaan "brand name" untuk produk mesin pencari sangatlah penting. Akhirnya untuk menciptakan indentitas baru, Microsoft menghadirkan suatu mesin pencari baru pada tanggal 3 Juni 2009, yang diberi nama Bing, kepada seluruh pengguna Internet di dunia.
Fitur.
Bing diharapkan dapat mampu menjadi mesin pencari yang paling dapat diandalkan dalam mencari beragam informasi, sehingga dapat menggeser dominasi Google Search. Harapan tersebut diwujudkan melalui fitur-fitur yang dibangun dalam Bing. Beberapa fitur yang menjadikan Bing diprediksikan mampu menggeser keberadaan Google search, antara lain :
Best Match.
Fitur ini mampu menampilkan hasil pencarian yang relevan sesuai dengan kata kunci yang dimasukkan. Link yang paling relevan akan ditampilkan pada bagian atas daftar atau list hail pencarian. Fitur ini memungkinkan pengguna untuk memperoleh hasil pencarian yang sesuai disertai pula dengan link situs yang mirip. 
Interface Features.
Fitur Interface ini menampilkan gambar background yang akan terus mengalami perubahan setiap harinya. Gambar yang ditampilkan ini merupakan gambar yang unik dari seluruh dunia. Gambar background yang ditampilkan ini juga dilengkapi dengan informasi berkenaan dengan gambar tersebut. Gambar background pada mesin pencari ini bersifat fleksibel, artinya dapat diaktifkan dan dinon-aktifkan. Pada interface hasil pencarian, menampilkan bagian hasil panel navigasi pada "sidebar" kiri, dan preview di sisi kanan hasil pencarian yang berhubungan ("Related Searches").
Media Features.
Fitur ini memungkinkan pengguna untuk mencari gambar-gambar dan video yang diinginkan. Halaman hasil pencarian ini akan menampilkan seluruh hasil pencarian dalam bentuk "thumbnail" dalam satu halaman, sehingga pengguna tidak perlu beralih ke halaman-halaman berikutnya yang membutuhkan waktu cukup lama. Untuk memainkan video tersebut, pengguna tidak perlu mengklik "thumbnail" video, tetapi hanya cukup mengarahkan kursor mouse pada "thumbnail" video saja.
Instant Answer.
Fitur ini memungkinkan pengguna untuk memperoleh informasi yang tepat dan akurat. Bing juga dapat berfungsi sebagai kalkulator yang berfungsi sebagai mesin penghitung. Fitur ini pun juga dapat dimanfaatkan untuk mengetahui harga saham, harga tiket pesawat, jadwal penerbangan, pengiriman barang melalui kapal oleh perusahaan tertentu, informasi lalu lintas, review restoran, kamus, dan sebagainya.
Bing Maps.
Fitur Maps dalam Bing merupakan "virtual earth", artinya fitur ini memungkinkan pengguna untuk bisa mengetahui lokasi berbagai daerah dari berbagai negara di dunia. Selain itu, fitur ini juga dapat berfungsi sebagai petunjuk jalan ketika sedang melakukan perjalan ke luar kota maupun ke luar negeri.
Bing Travel.
Fitur ini menampilkan rencana anggaran untuk melakukan perjalanan mulai dari transportasi, hotel, sewa mobil, dan lain sebagainya.
Kelebihan.
Adapun kelebihan-kelebihan yang dimiliki oleh Bing antara lain :
Ketika mengakses halaman depan situs Bing.com pada hari yang berbeda maka tampilan gambar background yang digunakan pun akan berganti-ganti.
Fasilitas ini merupakan salah satu inovasi "performa" yang berhasil dikembangkan dan diintegrasikan ke dalam sistem sehingga memampukan Bing memeberikan jawaban. Selain itu, "performa" lain yang dimiliki oleh Bing adalah kemampuan yang dimilikinya dalam menginterpretasikan sebuah kalimat pertanyaan bahkan samapai ke hal-hal yang yang berkaiatan dengan persoalan di bidang matematika atau hitungan.
Apabila pengguna melakukan pencaharian situs atau halaman web yang berisi konten image, maka Bing mampu menyajikan daftar hasil pencarian secara spesifik dan detail. Hasil pencarian tersebut ditampilkan dalam bentuk thumbnail yang dapat diperbesar atau diperkecil dengan memanfaatkan fasilitas seperti "Zoom", yang terbagi lagi menjadi "Zoom small", "Zoom medium", "Zoom large", serta disertai juga dengan "Show image details". Show image details ini berfungsi dalam menyajikan image thumbnail dan informasi tentang gambar tersebut.
Jika pada situs-situs mesin pencari lainnya, pengguna harus mengklik link yang ditampilkan di halaman tersebut untuk mengetahui isinya. Namun, pada Bing ini, pengguna tidak perlu mengklik link lagi, tetapi hanya perlu mengarahkan kursor pada link tersebut untuk menampilkan kotak detail. Melalui kotak detail inilah pengguna dapat menyimak sekilas informasi tentang link tersebut.
Bing Maps ini mempunyai akses loading yang cepat. Selain itu pengguna juga dapat mengubah penyajian peta geografis ke dalam beragam mode penampilan. Bing Maps pun dapat memungkinkan pengguna untuk menampilkan beberapa area atau daerah secara tiga dimensi. 
Kecerdasan sistem pencarian yang dimiliki oleh Bing ditunjukkan dengan tidak hanya ditampilkannya daftar situs, halaman web, maupun link yang berhubungan dengan kata kunci yang dimasukkan. Namun, pengguna juga akan menemukan pula beragam pilihan sebagai alternatif yang dapat dipilih melalui sidebar Related Searches. Tujuan fitur ini untuk memperkaya pencarian yang dilakukan.
Kecepatan akses dan loading memang menjadi kelebihan khusus yang dimiliki oleh Bing, bahkan untuk konten file video sekalipun. Microsoft selaku pengembang situs ini menekankan bahwa pengguna hanya perlu menunggu tidak lebih dari 30 detik untuk dapat mem-"preview" sebuah tanyangan melalui Bing Videos. Kecepatan "sistem buffering" yang diintegrasikan ke dalam direktori Bing Videos mampu memutar sebuah tayangan video dalam sekejap hanya dengan mengarahkan kursor ke dalam kotak player video yang diinginkan.

</doc>
<doc id="441570" url="?curid=441570" title="Hasan Alwi">
Hasan Alwi

Hasan Alwi () adalah ahli bahasa Indonesia dan pernah menjabat sebagai Kepala Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa (sekarang Pusat Bahasa) antara tahun 1992-2001. Ia mendapat gelar doktor dalam bidang linguistik dari Universitas Indonesia pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="441575" url="?curid=441575" title="Absurdisme">
Absurdisme

Absurdisme adalah suatu paham atau aliran yang didasarkan pada kepercayaan bahwa usaha manusia untuk mencari arti dari kehidupan akan berakhir dengan kegagalan dan bahwa kecenderungan manusia untuk melakukan hal itu sebagai suatu yang absurd. Filsafat absurdisme berhubungan dengan eksistensialisme dan nihilisme dan dipelopori oleh filsuf Denmark abad ke-19, Søren Kierkegaard

</doc>
<doc id="441579" url="?curid=441579" title="Haptic">
Haptic

Haptic adalah ilmu mengaplikasikan sensasi sentuhan ke dalam interaksi manusia dengan komputer. Haptic berasal dari bahasa Yunani "haptesthai" yang artinya 'menyentuh'. Perangkat yang menggunakan teknologi haptic melibatkan kontak fisik antara komputer dan pengguna. Pengguna dapat memasukan informasi ke dalam komputer dan merasakan umpan balik dari komputer melalui sensasi di tangan atau bagian tubuh lainnya.
Sejarah.
Haptic berawal dari penelitian seorang profesor Universitas Leipzig bernama Ernst Heinrich. Dilanjutkan oleh Ivan Sutherland dalam tesisnya yang berpendapat bahwa gerakan sensorik manusia adalah saluran mandiri sehingga informasi diasimilasi di bawah alam sadar manusia. Pertengahan tahun 1990, haptic semakin dipopulerkan dengan adanya permainan komputer, yaitu dengan perangkat tuas kontrol. Di bidang kesehatan, haptic digunakan untuk membantu orang tuna netra belajar memahami dunia melalui gambar ataupun grafik dan membantu para dokter sebelum melakukan operasi. 
Bentuk perangkat haptic pada mulanya digunakan di industri besar pesawat udara modern yang menggunakan sistem yang dapat mengontrol kinerja pengoperasian berdasarkan umpan balik yang diterima. Sistem tersebut bersifat satu arah dimana tenaganya diaplikasikan secara aerodinamis. Sedangkan sebelumnya, saat pesawat terbang tidak menggunakan sistem ini, tanda peringatan yang digunakan pada saat darurat adalah kendali berupa getaran yang merangsang sistem kendali yang lebih sederhana. Inilah yang dikenal sebagai umpan balik haptic.
Prinsip kerja.
Dunia virtual mencoba mengadaptasi konsep ruang tiga dimensi yang ditemukan di dunia nyata. Sistem sensorik haptic memungkinkan pengguna berinteraksi dengan komputer dan menerima umpan balik dengan menerapkan derajat tenaga berlawanan arah ke pengguna dalam garis sumbu X,Y, dan Z sehingga dapat dirasakan oleh indera peraba manusia. Sementara itu, sekarang ada beberapa perangkat lunak haptic yang sebagian besar menggunakan desain algoritma. Kemampuan yang baik dalam bidang matematika dan teknik serta komputer diperlukan dalam menciptakan perangkat yang dapat mengirimkan umpan balik. Menurut para ahli teknik, prinsip umpan balik haptic sifatnya sederhana, yakni gerakan tangan berlawanan arah yang menjepit objek di antara jari-jari yang menahan gerakan selanjutnya. 
Penerapan haptic dalam dunia telekomunikasi.
Telepon genggam yang menggunakan teknologi haptic dirancang memiliki layar sentuh yang lebar, contohnya iPhone dan Samsung. Pengguna dapat menekan, menggetarkan, atau menggerakkan jari agar memunculkan reaksi umpan balik dari telepon genggam. Dengan menggunakan teknologi haptic, pengguna dapat merasakan umpan balik dan antarmuka secara fisik. Perangkat iPhone, misalnya, memiliki alat penggiat sentuh-getar yang aktif bekerja ketika papan ketik ditekan. Pengguna juga terhindar dari salah pengetikan karena perangkat ini memungkinkan untuk merasakan batas antara masing-masing tombol. 
Komputer dan permainan video.
Perangkat haptic yang sederhana banyak digunakan dalam bentuk kendali permainan, khususnya tuas kontrol dan setir. Pada awalnya, kedua perangkat tersebut hanya digunakan sebagai komponen pilihan. Namun sekarang banyak permainan konsol yang menggunakan tuas kontrol yang terintegrasi dalam perangkat utamanya. Contoh dari fitur ini adalah setir yang disimulasikan layaknya setir mobil sungguhan sehingga penggunanya dapat merasakan kondisi jalanan yang sebenarnya. Seperti ketika pengguna mengarahkan kendaraannya untuk berbelok atau menambah kecepatan, setir tersebut akan merespon dengan menahan belokan atau tergelincir keluar jalur. Kelebihan lain dari teknologi haptic yang digunakan adalah kemampuan untuk mengubah temperatur dari perangkat kendali. Ini membuktikan bahwa perangkat tersebut tahan lama. 
Perangkat sentuh 3D pertama kali diluncurkan pada tahun 2007. Perangkat dengan resolusi umpan balik tiga dimensi ini bernama Falcon. Falcon memungkinkan simulasi objek, tekstur, pental, momentum, kehadiran fisik objek pada permainan, dan banyak lagi. Hal ini mengindikasikan bahwa teknologi permainan telah berevolusi yakni dari cara pengguna berinteraksi dengan permainan; tidak hanya dengan umpan balik haptic yang sudah disebutkan, namun juga dengan memungkinkan derajat tiga kebebasan dalam gerakan, yakni dengan menggunakan sumbu X, Y, dan Z.
Penggunaan dalam bidang operator jarak jauh dan simulator.
Operator jarak jauh adalah perangkat robot kendali jarak jauh. Pertama kali digunakan oleh Raymond Goertz untuk mengendalikan zat radio aktif dari jarak jauh. Hingga saat ini, perangkat tersebut masih sering digunakan misalnya pada penjelajahan bawah laut. Perangkat-perangkat tersebut disimulasikan dengan komputer yang berguna untuk menyediakan tenaga umpan balik yang dapat dirasakan dengan indera peraba manusia dalam pengoperasian sebenarnya. Karena objek yang dimanipulasi tidak dapat dilihat secara kasat mata, maka tenaga yang digunakan dilakukan dengan kendali operator haptic. Data yang mewakili sensasi sentuhan dapat disimpan dan direka ulang menggunakan teknologi haptic. Sedangkan simulator haptic banyak digunakan pada bidang pengobatan dan penerbangan.
Dunia virtual.
Teknologi haptic semakin diterima sebagai bagian kunci dari sistem dunia virtual dan penggunaannya telah meluas di beberapa negara. Jika dulu manusia hanya mengenal teknologi secara virtual saja, sekarang ditambah dengan teknologi berbasis sentuhan yang dapat diraba oleh indera. Kebanyakan fitur ini menggunakan pena digital sebagai alat bantu, dimana pengguna dapat memanfaatkan pena digital tersebut untuk berinteraksi antarmuka dengan dunia virtual. Hal ini semakin menjadikan interaksi manusia dengan komputer berlangsung secara nyata.
Penelitian.
Sudah banyak penelitian mengenai simulasi beberapa macam sentuhan dengan tujuan memberikan rangsangan atau getaran kecepatan tinggi. Salah satu perangkat jenis ini menggunakan pena tusuk yang digetarkan untuk mensimulasi permukaan yang disentuh. Walaupun tidak ada reaksi fisik, namun ada umpan balik yang berguna dan memunculkan respon berbeda antara masing-masing bentuk/karakter.
Robot.
Perkembangan teknologi robot menggunakan sensasi sentuhan, tekanan, dan getaran untuk menyempurnakan kemiripannya seperti manusia sungguhan. Pada tangan robot tersebut dipasangkan sensor di setiap sudut dan ujung jari yang akan memproses dan menganalisis informasi. 
Seni.
Teknologi haptic juga berkembang pada bidang kesenian. Misalnya, sintesis suara dan animasi/desain grafis. Dengan perangkat haptic, pengguna dapat melakukan kontak langsung dengan instrumen virtual sehingga menghasilkan gambar atau suara yang diinginkan secara langsung. Contohnya, simulasi dari senar biola menghasilkan getaran pada senar ketika ditekan.
Penggiat.
Haptic dapat digunakan oleh penggiat yang mengaplikasikan tenaga ke permukaan kulit untuk sentuhan umpan balik. Penggiat menyediakan gerakan mekanis sebagai respon dari rangsangan listrik. Rancangan awal dari umpan balik haptic menggunakan teknologi elektromagnetik seperti mesin penggetar . Contohnya, mesin pager pada kebanyakan telepon seluler dimana outputnya digerakkan dari medan magnet. Mesin elektromagnetik biasanya dioperasikan pada resonansi dan menghasilkan umpan balik yang kuat, namun memiliki sensasi yang terbatas. 
Keuntungan dan kerugian.
Keuntungan dari penggunaan teknologi haptic berpusat pada komunikasi yang dilakukan melalui sentuhan, dunia digital dapat diperlakukan seperti dunia nyata, waktu kerja lebih efisien, menyediakan simulasi kerja secara digital untuk para dokter sebelum melakukan operasi - karena dengan menggunakan perangkat haptic, perancang dapat memanuver bagian dan merasakan hasil seakan-akan menangani objek fisik sesungguhnya.
Kerugiannya antara lain adanya isu debugging (karena melibatkan analisis data real-time), tidak boleh ada kesalahan terutama dalam aplikasi bidang pengobatan, dan membutuhkan desain dan pemrograman yang rumit. 

</doc>
<doc id="441591" url="?curid=441591" title="Adobe After Effects">
Adobe After Effects

Adobe After Effects adalah produk peranti lunak yang dikembangkan oleh Adobe, digunakan untuk film dan pos produksi pada video. Pada awalnya merupakan sebuah software produk dari Macromedia yang sekarang sudah menjadi salah satu produk Adobe.
Adobe After Effects adalah sebuah software yang sangat profesional untuk kebutuhan Motion Graphic Design. Dengan perpaduan dari bermacam-macam software Design yang telah ada, Adobe After Effects menjadi salah satu software Design yang handal. Standart Effects yang mencapai sekitar 50 macam lebih, yang sangat bisa untuk mengubah dan menganimasikan objek. Disamping itu, membuat animasi dengan Adobe After Effects, juga bisa dilakukan dengan hanya mengetikkan beberapa kode script yang biasa disebut Expression untuk menghasil pergerakan yang lebih dinamis.
Adobe After Effects memiliki fitur-fitur penting, misalnya Adobe After Effects memiliki alat untuk membuat Shape (seperti yang terdapat pada Adobe Photoshop). Pada Adobe After Effects terdapat Keyframe seperti yang terdapat pada Adobe Flash (cara menganimasikannya juga hampir sama). Terdapat juga Expression yang hampir mirip dengan Action Script pada Flash, dan masih banyak lagi yang lain.

</doc>
<doc id="441601" url="?curid=441601" title="Universitas Innsbruck">
Universitas Innsbruck

Universitas Innsbruck () adalah universitas di Austria yang telah berdiri sejak tahun 1669.
Universitas ini kini adalah fasilitas pendidikan terbesar di negara bagian ini dan terbesar ketiga di Austria menurut jumlah pelajar, setelah Universitas Wina dan Universitas Graz.

</doc>
<doc id="441602" url="?curid=441602" title="Universitas Graz">
Universitas Graz

Universitas Graz (Jerman: "Karl-Franzens-Universität Graz") adalah universitas yang terletak di Graz, Austria. Universitas ini merupakan universitas terbesar kedua dan tertua kedua di Austria.
Universitas ini didirikan pada tahun 1585. Kini terdapat lebih dari 30.279 mahasiswa yang kuliah di universitas ini.

</doc>
<doc id="441615" url="?curid=441615" title="Telkom-3">
Telkom-3

Satelit Telkom-3 adalah satelit komunikasi yang dimiliki dan dioperasikan oleh PT Telekomunikasi Indonesia Tbk. Telkom-3 diproduksi oleh ISS Reshetnev (Rusia) dan direncanakan untuk diluncurkan pada pertengahan tahun 2011 menggunakan roket Proton-M Briz-M. Satelit ini akhirnya kemudian diluncurkan pada tanggal 6 Agustus 2012, namun gagal mencapai orbit. 
Satelit ini direncanakan untuk beroperasi di Orbit Geo Stasioner Bumi selama 15 tahun dengan membawa 32 transponder C-Band dan 10 transponder Ku-Band dengan massa 1,6 ton dan berdaya 5,6 kilo Watt.
ISS Reshetnev dipilih sebagai pembuat dan peluncur satelit setelah bersaing dengan Orbital Sciences (Amerika Serikat), Thales Alenia Space (Perancis) dan Space Systems/Loral (AS). ISS Reshetnev akan membangun satelit ini berdasarkan rancangan model Ekspress-1000N milik mereka dan bekerjasama dengan Alcatel yang memasok sebagian muatan satelit.

</doc>
<doc id="441637" url="?curid=441637" title="Pantai Lunci, Sukamara">
Pantai Lunci, Sukamara

Pantai Lunci adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukamara, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Geografis.
Luas kecamatan ini merupakan 21,01% luas kabupaten yang secara koordinat adalah berada di 2°59'4.00" dan 111°10'48.34"
Kecamatan ini juga berbatasan dengan :
Ketinggian dari permukaan air laut berkisar antara 0 s/d 43 meter dengan kemiringan 0 s/d 8 persen karena berada di kawasan pesisir pantai.

</doc>
<doc id="441638" url="?curid=441638" title="Permata Kecubung, Sukamara">
Permata Kecubung, Sukamara

Permata Kecubung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukamara, Kalimantan Tengah, Indonesia dengan batas wilayah sebagai berikut :
Ketinggian dari permukaan air laut pada wilayah Kecamatan Permata Kecubung berkisar antara 7 s/d 100 m dengan kemiringan 8 s/d 15 %, ini menunjukkan wilayah ini merupakan daerah pada kawasan rendah sebagian wilayahnya berada di sungai.

</doc>
<doc id="441641" url="?curid=441641" title="Clara Sumarwati">
Clara Sumarwati

Clara Sumarwati () adalah pendaki gunung asal Indonesia. Clara mencatatkan diri sebagai pendaki gunung wanita dari Indonesia dan Asia Tenggara pertama yang berhasil mencapai puncak Everest pada tahun 1996.
Masa Kecil dan Pendidikan.
Clara adalah anak ke-6 dari 8 bersaudara pasangan Marcus Mariun dan Ana Suwarti. cita-cita Clara sewaktu kecil adalah menjadi ahli hukum, tetapi ia tidak bisa menolak ketika kakak laki-lakinya menyekolahkannya di Universitas Atmajaya jurusan Psikologi Pendidikan.
Karier kependakian gunung.
Saat kuliah ia ingin menjadi pembimbing dan juru konseling di SMU. Tetapi begitu lulus universitas pada tahun 1990, haluannya samasekali berubah ketika ia gabung dengan ekspedisi pendakian gunung ke puncak Annapurna IV (7.535 meter) di Nepal. Rekannya, Aryati, berhasil mencatatkan diri sebagai perempuan Asia pertama yang mencapai puncak itu pada tahun 1991. Pada Januari 1993, Clara bersama tiga pendaki puteri Indonesia lainnya mencapai puncak Aconcagua (6.959 meter) di pegunungan Andes, Amerika Selatan.
Mencapai Puncak Everest.
Sebenarnya pendakian Everest tahun 1996 itu bukan ekspedisi Everest yang pertama bagi Clara. Pada tahun 1994, ia bersama lima orang dari tim PPGAD (Perkumpulan Pendaki Gunung Angkatan Darat) berangkat tetapi hanya mampu mencapai ketinggian 7.000 meter karena terhadang kondisi medan yang teramat sulit dan berbahaya di jalur sebelah selatan Pegunungan Himalaya (lazim disebut South Col). Kegagalan mencapai puncak ini justru membuat Clara Sumarwati semakin penasaran dan bercita-cita untuk mengibarkan Merah-Putih di puncak Everest pada 17 Agustus 1995, tepat 50 tahun Indonesia merdeka. Sebanyak 12 perusahaan ia hubungi waktu itu untuk mendapatkan sponsor. Biaya yang ia butuhkan tidak sedikit, mencapai Rp 500 juta, karena memang segitulah biaya yang harus dikeluarkan siapa pun yang ingin mencapai puncak Everest waktu itu. Tidak ada jawaban. Menurut Clara, bahkan ada pihak perusahaan yang meragukan kemampuannya sehingga enggan memberi sponsor.
Salah satu pihak yang ia hubungi untuk sponsor adalah Panitia Ulang Tahun Emas Kemerdekaan Republik Indonesia, yang dibawahi Sekretariat Negara. Clara dipanggil menghadap pada bulan Agustus 1995 dan mendapat konfirmasi bahwa Pemerintah bersedia mensponsori ekspedisinya. Sertamerta Clara menjadwal-ulang ekspedisi yang seharusnya memancang bendera Indonesia pada tahun 1995. Ia mencanangkan ekspedisi berangkat pada tahun berikutnya, pada bulan Juli 1996. Ternyata pengunduran jadwal itu mempunyai makna tersendiri karena pada tahun 1995 itu terjadi badai dahsyat di Himalaya yang menewaskan 208 pendaki dari berbagai negara.
Akhirnya Clara Sumarwati menjadikan dirinya orang Asia Tenggara yang pertama sampai di puncak Everest, yaitu pada tanggal 26 September 1996. Namanya dan tanggal pencapaiannya tercatat antara lain di buku-buku Everest karya Walt Unsworth (1999), Everest: Expedition to the Ultimate karya Reinhold Messner (1999) dan website EverestHistory.com, sebuah referensi andal akan segala sesuatu yang berkaitan dengan pendakian gunung di dunia.
Kesangsian.
Kesangsian akan peristiwa bersejarah yang dicatatnya itu datang dari berbagai pihak di tanah air, semata-mata karena dianggap tidak memberi cukup bukti, contohnya seperti foto yang menunjukkan ia memegang bendera yang tertancap di puncak. Namun di berbagai sumber pencatatan dunia, Clara diakui sebagai pemuncak Everest ke-836. Masyarakat pendaki gunung internasional pun sudah maklum bahwa Clara adalah orang Indonesia dan juga orang Asia Tenggara pertama yang sampai ke puncak Everest.
Masuk rumah sakit jiwa.
Clara pertama kali masuk dan dirawat di RSJ pada 1997. Selama di RSJ, dia pun kerap bercerita bahwa dia pernah mendaki Gunung Everest. Namun, ceritanya kerap diabaikan oleh para tenaga medis karena dianggap hanya sebagai bagian dari khayalannya.
Prestasi Clara dan keberadaannya sebagai sosok istimewa yang pernah mengharumkan nama bangsa baru terungkap pada bulan Oktober 2009 ketika ada sejumlah tim penilai pemuda pelopor dari Kementerian Negara Pemuda dan Olahraga yang datang untuk menilai Poppy Safitri, wakil kontingen Jawa Tengah untuk lomba pemuda pelopor tingkat nasional. Salah satu aktivitas Poppy adalah mengajar tari di RSJ. Dalam kunjungan ke RSJ itulah, salah satu anggota tim mengenali sosok Clara.

</doc>
<doc id="441702" url="?curid=441702" title="RSUD dr. H. Soemarno Sosroatmodjo">
RSUD dr. H. Soemarno Sosroatmodjo

RSUD dr. H. Soemarno Sosroatmodjo adalah rumah sakit umum milik Pemerintah Daerah Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia yang terletak di ibukota kabupaten Kapuas, Kuala Kapuas. Rumah sakit ini merupakan satu-satunya rumah sakit di kabupaten Kapuas. Pemberian nama rumah sakit ini merujuk pada nama salah satu direktur rumah sakit yang telah berjasa mengembangkan pelayanan kesehatan di kabupaten Kapuas.
Tipe.
Tipe C berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Nomor : 487/MENKES/SK/V/1997 tentang Peningkatan Kelas Rumah Sakit Umum Daerah dr. H. Soemarno Sosroatmodjo Kabupaten Daerah Tingkat II Kapuas
Sejarah.
Rumah sakit ini diresmikan dan mulai berfungsi pada tanggal 1 Juli 1931. Rumah sakit ini didirikan oleh Basel Mission di Kelurahan Barimba, Kecamatan Kapuas Hilir, Kapuas dengan nama Rumah Sakit Kuala Kapuas.
Sejak tahun 1931 sampai dengan 1966 rumah sakit tersebut dipimpin oleh : Dr. Carl Mattheus Vischer (1931-1943). Pada saat dokter Vischer libur ke Basel pada tahun 1937-1938, dia digantikan oleh Dr.Höweler (dari Belanda). Pada saat dr. Vischer menjadi direktur, Dr. H. Soemarno Sosroatmodjo ditempatkan di rumah sakit ini pada tahun 1939; Dr. C. Maillola (1939), Dr. Hasberg (1947), Dr. Druchmyer (1947-Juli 1949), Dr. Arnoud H. Klokke (Juli 1949 - 1952), Dr. P. Hoogenkamp (1952 - 1953) Dr. Arnoud H. Klokke (1954 - 1956), Dr. JJ Findenik (1957), Dr. Med Batke (1957), Dr. Med Kahvelt (1958), Dr. Ang Tiong Guan (1958), Dr. Hery Darsono (1962).
Sejak tahun 1966, Basel Mission ingin memakai bangunan mereka, maka Pemerintah Daerah memindahkan rumah sakit dari Barimba ke Jl. Kapten Pierre Tendean Kelurahan Selat Hilir Kecamatan Selat menempati tanah seluas 60.000 m2 yang berfungsi sejak Mei 1966 dengan dipimpin oleh Dr. Hery Darsono khusus hanya melayani pasien rawat jalan.
Pada tahun 1969 rumah sakit dibawah pimpinan Dr. Irum J Sawong (1969-1972) membuka pelayanan rawat inap dengan kapasitas 20 tempat tidur yang melayani penduduk kota Kuala Kapuas dan sekitarnya disamping pelayanan rawat jalan yang sudah ada sebelumnya.
Untuk selanjutnya rumah sakit dipimpin oleh Dr. Benny Sumartono (1972), Dr. Yoyo Ambeng (1972-1975), Drg. Tukik Bundu Tumon, SKM (1975-1976), Dr. Mursito Suprapto(1976-1979), Dr. Bobby P Simanjuntak (1979), Dr. Paulus Ariestanto Suhamzah (1980), Dr. Bambang Sugiarto (1981-1983), Dr. Duriyanto Oesman (1983-1985), Dr. Iskandar Zulkarnaen (September 1985 sd 31 Oktober 1988), dan Dr. Qomaruddin Sukhemi (31 Oktober 1988 sampai 28 Februari 1996).
Pada masa inilah RSUD Dr. H. Soemarno Sosroatmodjo diresmikan oleh Menteri Kesehatan RI pada tanggal 6 Februari 1993 dengan menempati gedung baru yang ada di Jl. Tambun Bungai No. 16 Kuala Kapuas.
Setelah Dr. Qomaruddin Sukhemi pindah ke Dinas Kesehatan Daerah Kabupaten Daerah Tingkat II Kapuas, RSUD Dr. H. Soemarno Sosroatmodjo kemudian dipimpin oleh Dr. Dody Firmanda (1 Maret 1996), Dr. Ikbal Ibuk Sindi (1997), Dr. Abdul Muin, SpOG (2000-2002), Dr. H. Suherman Arifin MKes (2002-2006), dr. H. Bawa Budi Raharja, MM (9 Juni 2006 - 4 Januari 2017), Apendi, SKM, MM - pelaksana tugas direktur (4 Januari 2017 - 11 Januari 2017).
Sejak tanggal 12 Januari 2017 dr. Agus Waluyo diangkat menjadi pelaksana tugas direktur RSUD Dr. H. Soemarno Sosroatmodjo sampai sekarang.

</doc>
<doc id="441758" url="?curid=441758" title="Daftar Raja Pagaruyung">
Daftar Raja Pagaruyung

Raja-raja Pagaruyung, berdasarkan cerita adat Minangkabau dan beberapa prasasti yang ditemukan, adalah keturunan dari Srimat Tribhuwanaraja Mauliwarmadewa, raja Kerajaan Dharmasraya. Di antara keturunan Tribhuwanaraja adalah Adityawarman, sang pendiri kerajaan Pagaruyung dan senapati Majapahit, dan ibunya Dara Jingga. Kerajaan Pagaruyung pernah diperintah oleh beberapa dinasti, namun mengenai nama-nama rajanya banyak yang kebenarannya tidak dapat dibuktikan karena hanya berdasarkan legenda (bahasa Minang: "tambo") adat Minangkabau. Kekuasaan raja-raja ini dimulai dengan berdirinya kerajaan ini pada tahun 1347, namun dari Prasasti Suruaso diketahui ada nama lain yang menjadi raja sebelumnya, dan kemudian dalam selang 300 tahun berikutnya, siapa yang menjadi raja di Pagaruyung seperti hilang ditelan angin, dan baru muncul kembali pada awal abad ke-17, dan kemudian berakhir dimasa Perang Padri.
Menurut Tambo.
Tambo Alam Minangkabau secara spesifik menyebutkan beberapa orang yang diyakini sebagai penguasa Minangkabau, meskipun keberadaan para penguasa ini belum pernah diverifikasi secara faktual.
Bundo Kandung bersama Dang Tuanku dan Puti Bungsu, menurut legenda pergi menyelamatkan diri ke Nagari Lunang, sebuah nagari yang terletak dalam wilayah Kesultanan Inderapura. Mereka hijrah ke barat daya Minangkabau itu adalah demi menghindari ancaman Kerajaan Sungai Ngiang di Minangkabau Timur. Mande Rubiah dipercaya merupakan salah satu keturunan mereka di sana.
Zaman Hindu-Buddha.
Berdasarkan manuskrip yang dipahatkan pada bagian belakang Arca Amoghapasa yang bertarikh 1347, Adityawarman memproklamirkan dirinya sebagai "Maharajadiraja" di Malayapura dengan gelar "Srimat Sri Udayadityawarman Pratapaparakrama Rajendra Maulimali Warmadewa". Adityawarman memerintah dari tahun 1347 dan pernah mengirim utusan ke Cina sebelum meninggal dunia pada tahun 1375. Berikutnya sebagai penganti adalah anaknya yang bernama Ananggawarman yang diketahui dari Prasasti Batusangkar. Dari Prasasti Suruaso yang beraksara Melayu menyebutkan Adityawarman menyelesaikan pembangunan selokan untuk mengairi "taman Nandana Sri Surawasa yang senantiasa kaya akan padi" yang sebelumnya dibuat oleh pamannya yaitu Akarendrawarman yang menjadi raja sebelumnya, sehingga dapat dipastikan sesuai dengan adat Minangkabau, pewarisan dari "mamak" (paman) kepada kamananakan (keponakan) telah terjadi pada masa tersebut.
Serangan Kerajaan Majapahit pada tahun 1409 dan 1411, melemahkan pengaruh Kerajaan Pagaruyung terhadap daerah jajahan atau ("Rantau" dalam Bahasa Minang). Sejak serangan terakhir Majapahit tidak diketahui siapa yang menjadi penganti dari Ananggawarman, sehingga tidak diketahui siapa yang menjadi raja di Pagaruyung.
Masuknya Islam.
Yang Dipertuan Pagaruyung (atau "Raja Alam") merupakan gelar yang dinobatkan kepada raja-raja Pagaruyung terutama semenjak periode Islam, dan merupakan salah seorang dari tiga raja Minangkabau atau dalam Bahasa Minang dikenal dengan sebutan "Rajo Tigo Selo".
Maharajadiraja (1347-1417).
Raja-raja pada masa ini berasal dari dinasti Mauli yang sebelumnya memerintah kerajaan Malayapura di Dharmasraya.
Yang Dipertuan Pagaruyung.
Dinasti Islam pertama yang memerintah, dan mulai menggunakan gelar sultan.
"Regent" Tanah Datar.
Pada tanggal 10 Februari 1821, Sultan Bagagarsyah bersama 19 orang pemuka adat lainnya ikut menandatangani perjanjian dengan Belanda untuk bekerjasama dalam melawan kaum Padri. Beberapa sejarahwan menganggap bahwa Sultan Tangkal Alam Bagagar sebetulnya tidak berhak melakukan perjanjian dengan mengatasnamakan kerajaan Pagaruyung, yang kemudian akibat dari perjanjian ini, dijadikan oleh Belanda sebagai tanda penyerahan kedaulatan Pagaruyung. Kemudian setelah Belanda berhasil merebut Pagaruyung dari kaum Padri, Sultan Tangkal Alam Bagagar diangkat oleh pemerintah Hindia Belanda hanya sebagai "Regent Tanah Datar", walaupun pada sisi lain ia menganggap dirinya sebagai "Raja Alam", namun pemerintah Hindia Belanda dari awal telah membatasi kewenangannya atas wilayah kerajaan Pagaruyung itu sendiri.
Pada masa awal Perang Padri, setelah jatuhnya Pagaruyung ke tangan Kaum Padri, kawasan Batipuh termasuk basis terakhir Kaum Adat di Luhak Tanah Datar yang berhasil bertahan terhadap serangan Kaum Padri. Kemudian Datuk Pamuncak yang waktu itu menyandang gelar Tuan Gadang di Batipuh, bekerja sama dengan Pemerintah Hindia Belanda memerangi Kaum Padri. Setelah ditangkapnya Sultan Tangkal Alam Bagagar atas tuduhan pengkhianatan oleh Kolonel Elout, Datuk Pamuncak Tuan Gadang di Batipuh diangkat menjadi Regent oleh Belanda. Namun perubahan administrasi pemerintah Hindia Belanda di Minangkabau serta ditolaknya permintaan Tuan Gadang untuk diakui sebagai raja di Minangkabau, mendorong rakyat Batipuh bersama Tuan Gadang pada tanggal 22 Februari 1841 melakukan perlawanan bersenjata terhadap pemerintah Hindia Belanda yang dimulai dengan menyerang pos garnisun tentara Belanda yang berada di Padangpanjang. Pengaruh perlawanan rakyat Batipuh ini cepat menyebar ke kawasan lain, menebarkan huru-hara pada kawasan Fort de Kock dan Fort Van der Capellen, di mana beberapa pejabat Eropa dan pribumi terbunuh. Perlawanan rakyat ini juga tidak lepas dari penerapan cultuurstelsel di Minangkabau. Walau perlawanan ini dapat cepat diredam oleh Belanda, Tuan Gadang sendiri berhasil ditawan dan diasingkan ke Batavia.
Setelah berakhirnya Pemberontakan Batipuh, kedudukan Tuan Gadang ini tidak lagi ada diisi oleh penghulu yang ada di Batipuh dan kemungkinan sistem pewarisan gelar tersebut diwariskan kepada pihak kemenakan sebagaimana halnya dalam sistem matrilineal yang dianut oleh masyarakat Minang.
Pewaris.
Setelah kematian sultan Bagagarsyah selaku sultan terakhir dalam pengasingan di Batavia, ada beberapa klaim berbeda mengenai pewarisan takhta kerajaan. Pada 2009, Muchdin Bakri yang mengaku sebagai pewaris sah kerajaan, hadir dalam upacara penobatan Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan, Muhriz ibni Munawir di Istana Besar Seri Menanti, Kuala Pilah. Ia mengklaim bahwa Bagagarsyah diasingkan ke Batavia bersama anak pertamanya, Sultan Mangun Tuah. Berdasarkan silsilah tersebut, menurutnya, Sultan Mangun Tuah mempunyai enam orang anak dan ia merupakan merupakan cucu dari anak pertama Sultan Mangun Tuah yang bernama Raja Sabaruddin. Ia mengklaim sebagai pewaris yang sah terhadap pemerintahan Raja Alam Minangkabau terakhir dan menyatakan sedang menjejaki cucu Sultan Jamin (anak Sultan Mangun Tuah) yang dipercayai berada di Batu Kikir, Kuala Pilah.
Sementara itu, di Pagaruyung sendiri terdapat seorang "pemangku daulat raja alam" bernama Sutan Haji Muhammad Taufiq Thaib Tuanku Mudo Mahkota Alam.

</doc>
<doc id="441759" url="?curid=441759" title="Mayumi Iizuka">
Mayumi Iizuka

Sekarang, Mayumi Iizuka berada di bawah manajemen artis Gekidan Wakakusa dan Tokuma Japan Communications.
Peran-peran penting.
"Peran utama ditulis dalam huruf cetak tebal"

</doc>
<doc id="441762" url="?curid=441762" title="Connor Carmody">
Connor Carmody

Connor Carmody () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Pada tahun 2003, ia berperan sebagai "Duncan" dalam film Daddy Day Care.

</doc>
<doc id="441769" url="?curid=441769" title="Tajuk">
Tajuk

Tajuk adalah istilah dengan beragam arti. Arti pokoknya adalah sesuatu yang berada di/menghiasi bagian atas/kepala. Berikut adalah istilah-istilah yang terkait:

</doc>
<doc id="441770" url="?curid=441770" title="Manāt">
Manāt

Manāt (Arab:مناة) adalah berhala yang terbuat dari batu keras milik Bani Hudzail di Gunung Qudayd, al-Musyallal. Berhala ini menghadap ke arah Laut Merah yang berjarak dari pesisir pantai kurang lebih 40 km dan dari Madinah berjarak sekitar 4 mil. Kabilah Khuza’ah, Aws, Khazraj, al-Azad dan Ghassan dahulu sering menyucikan dan menziarahinya. 
Ada beberapa 2 versi yang mengatakan bahwa Manāt berhasil dihancurkan oleh Ali bin Abu Thalib, dan satu lagi mengisahkan bahwa berhala ini dihancurkan oleh Sa’ad bin Zaid al-Asyhaly bersama dua puluh orang pasukan berkuda pada bulan Ramadan 8 H.
Etimologi.
Manāt berasal dari kata al-Mana yang berarti takdir/ nasib atau bisa pula memiliki arti kematian. 
Manāt dalam kitab.
Al Qur'an.
Berhala Manāt ini disebut di dalam Al Qur'an dalam surah An-Najm 53:20 
The Book of Idols.
Menurut buku yang berjudul "Book of Idols" (Kitab al-Asnām) yang dikarang oleh Ibnu al-Kalbī, Manāt diyakini oleh bangsa Arab Jahiliyah bahwa ia adalah dewi keyakinan dan sebagai yang anak tertua dari tiga "Anak Tuhan." Ia dikenal juga dengan nama Manawat bagi Suku Nabatea dari Petra, yang sejajar dengan dewi Nemesis dan dianggap sebagai istri Hubal.
"Book of Idols" juga menuliskan bahwa Suku Quraisy (suku penguasa di Mekkah) begitupula dengan suku Arab lainnya melanjutkan untuk menyembah Manāt, sampai diutusnya seorang nabi yang bernama Muhammad pada 8 Hijriyah, pada tahun ini Tuhan memberikannya kepada Muhammad sebuah kemenangan dalam Pertempuran Mu'tah. Ketika Muhammad sejarak empat atau lima malam dari Madinah, ia kemudian mengirimkan berita secara tertulis untuk menghancurkan berhala ini. 

</doc>
<doc id="441775" url="?curid=441775" title="Matsutake">
Matsutake

Matsutake ("Tricholoma matsutake"（S.Ito et Imai）Sing.) atau jamur pinus adalah nama umum untuk jamur mikoriza langka dari genus "Tricholoma" familia "Tricholomataceae". Jamur ini belum dapat dibudidayakan, dan tumbuh liar di Cina, Jepang, Korea, Finlandia, dan tempat-tempat lain di dunia. Pada musim gugur, matsutake tumbuh di permukaan tanah hutan pinus yang ditumbuhi pinus merah jepang, "Tsuga diversifolia", pohon runjung "Tsuga", dan "Pinus pumila". Kadang-kadang jamur ini juga bisa ditemukan di hutan yang ditumbuhi pinus hitam jepang. Di beberapa tempat, matsutake juga tumbuh semasa musim hujan Asia Timur. Pertumbuhan miselium diketahui sangat lambat. Suhu untuk pertumbuhan miselium sekitar 5-30℃, suhu ideal sekitar 22-25℃, pH tanah ideal 4,5-5,5.
Di Jepang, matsutake adalah bahan makanan mewah yang berharga sangat mahal. Jamur ini memiliki wangi harum yang kuat, dan dimakan setelah dipanggang sedikit di atas api, ditanak bersama beras menjadi nasi matsutake ("matsutake gohan"), dan sebagai campuran "dobinmushi" (sup dalam teko).

</doc>
<doc id="441780" url="?curid=441780" title="Tajuk (botani)">
Tajuk (botani)

Tajuk adalah keseluruhan bagian tumbuhan, terutama pohon, perdu, atau liana, yang berada di atas permukaan tanah yang menempel pada batang utama. Pengertian lainnya juga mencakup batang/sumbu, terutama apabila tumbuhan itu berupa semak atau terna. Kanopi terbentuk dari satu atau lebih tajuk tumbuhan yang melingkupi suatu area.
Istilah tajuk dipakai biasanya untuk menggambarkan morfologi atau ekologi suatu komunitas pepohonan.
Bentuk tajuk bermacam-macam dan sering kali khas untuk kelompok tumbuhan tertentu. Bentuk itu ditentukan oleh proses adaptasi dan bagaimana suatu individu bertahan hidup di tempatnya tumbuh. Pengukuran terhadap tajuk dipakai untuk mendekati kesehatan suatu tumbuhan dan efisiensi fotosintesis yang dilakukannya.

</doc>
<doc id="441786" url="?curid=441786" title="Kembang goyang">
Kembang goyang

Kembang goyang]] adalah perhiasan yang dipasangkan di rambut atau sanggul (konde) dan dapat bergerak-gerak apabila digerakkan karena memiliki pegas yang dipasangkan padanya. Hiasan kembang goyang dibuat dari logam (kuningan, tembaga, perak, atau emas) dan kadang-kadang diberi hiasan batu permata. Perhiasan ini populer dikenakan dalam busana upacara tradisional Asia Tenggara dan Asia Timur.
Kembang goyang lazim dikenakan sebagai bagian aksesoris perhiasan pengantin atau penari, kerap digunakan pada busana adat Jawa, Sunda, dan Bali.

</doc>
<doc id="441798" url="?curid=441798" title="Tumpang sari">
Tumpang sari

Tumpang sari adalah suatu bentuk pertanaman campuran ("polyculture") berupa pelibatan dua jenis atau lebih tanaman pada satu areal lahan tanam dalam waktu yang bersamaan atau agak bersamaan. Tumpang sari yang umum dilakukan adalah penanaman dalam waktu yang hampir bersamaan untuk dua jenis tanaman budidaya yang sama, seperti jagung dan kedelai, atau jagung dan kacang tanah. Dalam kepustakaan, hal ini dikenal sebagai "double-cropping". Penanaman yang dilakukan segera setelah tanaman pertama dipanen (seperti jagung dan kedelai atau jagung dan kacang panjang) dikenal sebagai tumpang gilir ("relay cropping").
Tumpang sari dapat pula dilakukan pada pertanaman tunggal (monokultur) suatu tanaman perkebunan besar atau tanaman kehutanan sewaktu tanaman pokok masih kecil atau belum produktif. Hal ini dikenal sebagai tumpang sela ("intercropping"). Jagung atau kedelai biasanya adalah tanaman sela yang dipilih.
Sistem budidaya surjan, suatu bentuk kearifan lokal dari Yogyakarta selatan, juga dapat digolongkan sebagai tumpang sari.
Konsep serupa tumpang sari dapat diperluas dalam kelas usaha tani lain. Dalam kehutanan, kombinasi pertanaman antara tanaman semusim dengan pohon hutan dikenal sebagai wana tani. Suatu konsep serupa juga diterapkan bagi budidaya padi dan ikan air tawar pada lahan sawah yang dikenal sebagai mina padi.
Pola penanaman tumpang sari dapat memaksimalkan lahan dibandingkan pola monokultur karena:
Penggunaan pupuk majemuk dalam tumpang sari lebih menguntungkan karena: 
Namun sistem teknologi model tersebut masih sedikit orang yang melaksanakannya.

</doc>
<doc id="441812" url="?curid=441812" title="Tari Remo">
Tari Remo

Tari Remo adalah salah satu tarian untuk penyambutan tamu agung, yang ditampilkan baik oleh satu atau banyak penari. Tarian ini berasal dari Provinsi Jawa Timur.
Asal-usul.
Tari Remo berasal dari Kabupaten Jombang, Jawa Timur. Tarian ini berasal dari kecamatan Diwek Di desa Ceweng, tarian ini diciptakan oleh warga yang berprofesi sebagai pengamen tari di kala itu, memang banyak profesi tersebut di Jombang, kini Tarian ini pada awalnya merupakan tarian yang digunakan sebagai pengantar pertunjukan ludruk. Namun, pada perkembangannya tarian ini sering ditarikan secara terpisah sebagai sambutan atas tamu kenegaraan, ditarikan dalam upacara-upacara kenegaraan, maupun dalam festival kesenian daerah.
Tarian ini sebenarnya menceritakan tentang perjuangan seorang pangeran dalam medan laga. Akan tetapi dalam perkembangannya tarian ini menjadi lebih sering ditarikan oleh perempuan, sehingga memunculkan gaya tarian yang lain: Remo Putri atau Tari Remo gaya perempuan.
Menurut sejarahnya, tari remo merupakan tari yang khusus dibawakan oleh penari laki – laki. Ini berkaitan dengan lakon yang dibawakan dalam tarian ini.
Pertunjukan tari remo umumnya menampilkan kisah pangeran yang berjuang dalam sebuah medan pertempuran. Sehingga sisi kemaskulinan penari sangat dibutuhkan dalam menampilkan tarian ini.
Berdasarkan perkembangan sejarah tari remo, dulunya tari remo merupakan seni tari yang digunakan sebagai pembuka dalam pertunjukan ludruk.
Namun seiring berjalannya waktu, fungsi dari tari remo pun mulai beralih dari pembuka pertunjukan ludruk, menjadi tarian penyambutan tamu, khususnya tamu – tamu kenegaraan.
Selain itu tari remo juga sering ditampilkan dalam festival kesenian daerah sebagai upaya untuk melestarikan budaya Jawa Timur.
Oleh karena itulah kini tari remo tidak hanya dibawakan oleh penari pria, namun juga oleh penari wanita. Sehingga kini muncul jenis tari remo putri.
Dalam pertunjukan tari remo putri, umumnya para penari akan memakai kostum tari yang berbeda dengan kostum tari remo asli yang dibawakan oleh penari pria.
Tata Gerak.
Karakteristika yang paling utama dari Tari Remo adalah gerakan kaki yang rancak dan dinamis. Gerakan ini didukung dengan adanya lonceng-lonceng yang dipasang di pergelangan kaki. Lonceng ini berbunyi saat penari melangkah atau menghentak di panggung. Selain itu, karakteristika yang lain yakni gerakan selendang atau sampur, gerakan anggukan dan gelengan kepala, ekspresi wajah, dan kuda-kuda penari membuat tarian ini semakin atraktif.
Tata Busana.
Busana dari penari Remo ada berbagai macam gaya, di antaranya: Gaya Sawunggaling, Surabayan, Malangan, dan Jombangan. Selain itu terdapat pula busana yang khas dipakai bagi Tari Remo gaya perempuan.
Busana gaya Surabayan.
Terdiri atas ikat kepala merah, baju tanpa kancing yang berwarna hitam dengan gaya kerajaan pada abad ke-18, celana sebatas pertengahan betis yang dikait dengan jarum emas, sarung batik Pesisiran yang menjuntai hingga ke lutut, setagen yang diikat di pinggang, serta keris menyelip di belakang. Penari memakai dua selendang, yang mana satu dipakai di pinggang dan yang lain disematkan di bahu, dengan masing-masing tangan penari memegang masing-masing ujung selendang. Selain itu, terdapat pula gelang kaki berupa kumpulan lonceng yang dilingkarkan di pergelangan kaki.
Busana Gaya Sawunggaling.
Pada dasarnya busana yang dipakai sama dengan gaya Surabayan, namun yang membedakan yakni penggunaan kaus putih berlengan panjang sebagai ganti dari baju hitam kerajaan.
Busana Gaya Malangan.
Busana gaya Malangan pada dasarnya juga sama dengan busana gaya Surabayan, namun yang membedakan yakni pada celananya yang panjang hingga menyentuh mata kaki serta tidak disemat dengan jarum.
Busana Gaya Jombangan.
Busana gaya Jombangan pada dasarnya sama dengan gaya Sawunggaling, namun perbedaannya adalah penari tidak menggunakan kaus tetapi menggunakan rompi.
Busana Remo Putri.
Remo Putri mempunyai busana yang berbeda dengan gaya remo yang asli. Penari memakai sanggul, memakai mekak hitam untuk menutup bagian dada, memakai rapak untuk menutup bagian pinggang sampai ke lutut, serta hanya menggunakan satu selendang saja yang disemat di bahu bahu.
Pengiring.
Musik yang mengiringi Tari Remo ini adalah gamelan, yang biasanya terdiri atas bonang barung/babok, bonang penerus, saron, gambang, gender, slentem siter, seruling, kethuk, kenong, kempul, dan gong.
Adapun jenis irama yang sering dibawakan untuk mengiringi Tari Remo adalah Jula-Juli dan Tropongan, namun dapat pula berupa gending Walangkekek, Gedok Rancak, Krucilan atau gending-gending kreasi baru. Dalam pertunjukan ludruk, penari biasanya menyelakan sebuah lagu di tengah-tengah tariannya.
Tema & Jenis.
Tema dari Tari Remo adalah tema kepahlawanan dan jenis dari Tari Remo adalah tari laki laki gagah. 

</doc>
<doc id="441822" url="?curid=441822" title="SMK Syafi'i Akrom Pekalongan">
SMK Syafi'i Akrom Pekalongan

SMK Syai'i Akrom Pekalongan berdiri tahun 2004 yang diresmikan oleh Sa'id Agil Husain Al Munawar, Menteri Agama Republik Indonesia. SMK Syafi'i kota pekalongan merupakan prakarsa dari Ma'arif NU kota pekalongan. 
Beberapa jurusan SMK Syafi'i kota pekalongan antara lain dibidang Otomotif, Sistem Informatika & Jaringan dan Tata Busana.

</doc>
<doc id="441837" url="?curid=441837" title="Kangguru pohon">
Kangguru pohon

Kangguru pohon adalah makropod yang beradaptasi dengan lingkungan di atas pohon. Mereka mendiami hutan hujan di Australia dan Papua, Queensland, dan pulau-pulau terdekat. Meski sebagian besar ditemukan di daerah pegunungan, beberapa spesies juga terdapat di dataran rendah seperti "Dendrolagus spadix". Sebagian besar kangguru pohon merupakan hewan yang terancam punah akibat perburuan dan kehilangan habitat.
Terdapat 12 spesies kangguru pohon, mereka memiliki variasi ukuran dan warna bulu yang cukup signifikan, dengan ukuran kepala dan panjang tubuh sekitar , panjang ekor , dan berat mencapai . Betina berukuran lebih kecil dari jantan.
Spesies.
Berikut ini adalah spesies yang masuk ke dalam genus "Dendrolagus":

</doc>
<doc id="441849" url="?curid=441849" title="Siaran televisi digital terestrial">
Siaran televisi digital terestrial

Siaran televisi digital terestrial adalah siaran yang menggunakan frekuensi VHF/UHF seperti halnya penyiaran analog, tetapi dengan konten yang digital. Sistem ini menyediakan transmisi digital satu arah melalui jaringan tranmisi berbasis darat (land-based transmitter) yang bisa diterima antena TV UHF konvensional.
Deskripsi.
Siaran televisi digital terestrial berisikan siaran stasiun-stasiun televisi yang beroperasi secara "free-to-air", sehingga masyarakat tidak dipungut bayaran untuk menonton. Siaran televisi digital ini dapat diterima di televisi analog dengan memanfaatkan perangkat Digital Set Top Box (STB)/Digital Receiver/DVB-T Receiver yang mengubungkan antena dengan televisi analog. Dengan kata lain Digital STB adalah sebuah dekoder untuk mengubah sigyal digital menjadi gambar dan suara dan menampilkannya pada pesawat televisi analog.
Siaran televisi digital sendiri memiliki beberapa standar yang berbeda di berbagai negara. Setidaknya terdapat tiga standar utama yaitu sistem DVB di Eropa, ATSC di Amerika Serikat, dan sistem Jepang menggunakan ISDB. Hal ini merupakan kelanjutan dari tiga standar TV analog, yaitu PAL (Eropa), NTSC (Amerika) dan SECAM (Jepang) . Standar DVB Eropa adalah standar yang paling banyak dianut oleh negara-negara di dunia termasuk Indonesia. Sementara standar siaran untuk televisi digital terestrial sendiri seringkali disebut dengan istilah DVB-T (Digital Video Broadcasting-Terrestrial).
Keunggulan.
Kualitas gambar dan suara.
Siaran televisi digital terestrial menyajikan gambar dan suara yang jauh lebih stabil dan resolusi lebih tajam ketimbang analog. Hal ini dimungkinkan oleh penggunaan sistem Orthogonal Frequency Division Multiplexing (OFDM) yang mampu mengatasi efek lintas jamak (multipath). Pada sistem analog, efek lintasan jamak menimbulkan echo atau gaung yang berakibat munculnya gambar ganda (seakan ada bayangan).
Penyiaran televisi digital menawarkan kualitas gambar yang sama dengan kualitas DVD, bahkan stasiun-stasiun televisi dapat memancarkan programnya dalam format 16:9 (layar lebar) dengan standar Standard Definition (SD) maupun High Definition (HD). Kualitas suara pun mampu mencapai kualitas CD Stereo, bahkan stasiun televisi dapat memancarkan suara dengan Surround Sound (Dolby DigitalTM).
Tahan perubahan lingkungan.
Siaran televisi digital terestrial memiliki ketahanan terhadap perubahan lingkungan yang terjadi karena pergerakan pesawat penerima (untuk penerimaan mobile TV), misalnya di kendaraan yang bergerak, sehingga tidak terjadi gambar bergoyang atau berubah-ubah kualitasnya seperti pada TV analog saat ini.
Tahan terhadap efek interferensi.
Teknologi ini punya ketahanan terhadap efek interferensi, derau dan fading, serta kemudahannya untuk dilakukan proses perbaikan (recovery) terhadap sinyal yang rusak akibat proses pengiriman atau transmisi sinyal. Perbaikan akan dilakukan di bagian penerima dengan suatu kode koreksi error (error correction code) tertentu.
Efisiensi spektrum/kanal.
Teknologi siaran televisi digital lebih efisien dalam pemanfaatan spektrum dibanding siaran televisi analog. Secara teknis, pita spektrum frekuensi radio yang digunakan untuk siaran televisi analog dapat digunakan untuk penyiaran televisi digital sehingga tidak perlu ada perubahan pita alokasi baik VHF maupun UHF. Sedangkan lebar pita frekuensi yang digunakan untuk analog dan digital berbanding 1 : 6, artinya bila pada teknologi analog memerlukan pita selebar 8 MHz untuk satu kanal transmisi, maka pada teknologi digital untuk lebar pita frekuensi yang sama dengan teknik multiplex dapat digunakan untuk memancarkan sebanyak 6 hingga 8 kanal transmisi sekaligus dengan program yang berbeda tentunya.
Dalam bahasa yang sederhana, ini berarti dalam satu frekuensi dapat digunakan untuk enam siaran yang berbeda. Ini jauh lebih efisien dibanding dengan siaran analog dimana satu frekuensi hanya untuk satu siaran saja. Dengan keunggulan ini, keterbatasan jumlah kanal dalam spektrum frekuensi siaran yang menjadi penghambat perkembangan industri pertelevisian di era analog dapat diatasi dan memungkinkan munculnya stasiun-stasiun televisi baru yang lebih banyak dengan program yang lebih bervariasi.
Standar Siaran.
Terdapat tiga standar utama yang digunakan di dunia internasional mengenai siaran televisi digital yaitu DVB di Eropa, ATSC di Amerika Serikat, dan sistem Jepang menggunakan ISDB. Perbedaan standar yang digunakan oleh masing-masing negara ini lebih disebabkan oleh masalah preferensi teknologi, kemudahan adaptasi, bahkan hingga masalah nasionalisme. Meskipun demikian, standar-standar ini sedang dalam proses penyatuan format sehingga akan lebih mudah dan murah proses adopsinya ke seluruh dunia.
Penentuan standar ini menjadi penting karena apabila salah menentukan pilihan bisa jadi teknologi yang diadopsi ternyata tidak cocok digunakan di dalam negeri dan mengakibatkan kerugian terhadap investasi publik. Hal ini pernah terjadi di Indonesia ketika pemilihan teknologi Betamax untuk siaran analog. Sebagai catatan, pada saat Indonesia memilih teknologi Betamax ternyata negara lain menggunakan teknologi VHS. Teknologi Betamax lambat laun jauh tertinggal dan akhirnya tidak bisa digunakan. Ini menyebabkan masyarakat yang telah membeli teknologi Betamax mengalami kerugian material karena teknologi tersebut tidak bisa digunakan. Maka, perlu dipilih standar yang benar-benar layak agar rancangan yang akan dijalankan dapat digunakan sebagai senjata pamungkas untuk mengatasi masalah yang selama ini ada dalam dunia penyiaran di Indonesia.
Untuk keperluan penetapan standar televisi digital terestrial ini, pemerintah Indonesia membentuk Tim Nasional Migrasi Sistem Penyiaran dari Analog ke Digital yang bertugas melakukan kajian dan uji coba terhadap beberapa standar penyiaran televisi digital terestrial yang ada . Dari hasil kajian tim tersebut, diputuskan bahwa di Indonesia digunakan standar DVB-T (Digital Video Broadcasting–Terrestrial)untuk televisi tidak bergerak.
Proses Migrasi.
Pelaksanaan migrasi dari siaran analog ke sistem digital pada umumnya dilakukan dalam dua tahap yaitu tahap transisi dan "cut-off". Pada tahap transisi, siaran analog dan digital siaran dilakukan secara bersamaan, sebelum mengganti seluruh perangkat ke sistem digital. Pada tahap ini agar TV analog dapat menerima sinyal digital dengan kualitas yang baik dengan perangkat tambahan berupa set top box. Sedangkan pada tahap cut off, nantinya semua siaran televisi analog benar-benar dihentikan sehingga tidak dapat diterima lagi oleh masyarakat.
Potensi.
Masa transisi migrasi.
Untuk stasiun televisi yang sudah mapan di ranah siaran analog, masa transisi atau migrasi dapat dimanfaatkan untuk membangun citra yang baru. Ini dikarenakan berbagai sumber daya yang telah dimiliki dapat dipergunakan kembali dalam siaran digital sehingga tidak diperlukan dana yang besar untuk pembangunan infrastruktur. Dengan demikian, stasiun televisi dapat memusatkan perhatianya untuk meraih jumlah pemirsa yang diinginkan dengan brand baru yang dibuat sesuai dengan siaran digital yang dilakukannya. Hal semacam ini telah dilakukan stasiun-stasiun televisi di negara maju seperti Jepang, Amerika Serikat, dan Eropa.
Efisiensi kanal dan pertumbuhan industri pertelevisian.
Efisiensi kanal pada siaran digital yang berbanding 1:6 dengan analog memungkinkan pertumbuhan siaran-siaran televisi baru yang selama ini terkendala keterbatasan frekuensi yang bisa digunakan. Sistem siaran digital memungkinkan setiap spektrum frekuensi radio dapat digunakan utuk menyiarkan enam kanal transmisi/program siaran. Jadi, jika sebelumnya satu spektrum frekuensi siaran hanya dipakai oleh satu stasiun televisi maka dengan siaran digital spektrum tersebut dapat digunakan oleh enam stasiun televisi secara bersamaan dengan program yang bervariasi tentunya.
Diprediksi tren yang akan berkembang nanti adalah satu penyelenggara televisi digital akan meminta spektrum dalam jumlah yang cukup besar, artinya tidak cukup hanya 1 (satu) kanal pembawa melainkan lebih. Ini dikarenakan dalam praktiknya nanti penyelenggara, yang berbentuk konsorsium yang terdiri dari enam stasiun televisi seperti KTDI, hanya akan berfungsi sebagai operator penyelenggara jaringan yang mentransfer program dari stasiun-stasiun televisi lain yang ada di dunia menjadi satu paket layanan sebagaimana penyelenggaraan televisi kabel berlangganan yang ada saat ini. Walaupun demikian untuk membuka kesempatan bagi pendatang baru di dunia TV siaran digital ini, dapat ditempuh pola Kerja Sama Operasi antar penyelenggara TV yang telah mapam dengan calon penyelenggara TV digital baru. Sehingga di kemudian hari penyelenggara TV digital dapat dibagi menjadi "network provider" dan "program/content provider". 
Konvergensi dan Interaktivitas.
Frekuensi yang digunakan dalam siaran televisi digital melalui kanal VHF dan UHF (170-230 MHz dan 470-890 MHz) sebenarnya tidak sekadar diperuntukkan untuk siaran televisi saja melainkan juga bisa digunakan untuk internet, komunikasi data, bahkan telepon, mengingat kemampuan komunikasi duplex (dua arah) yang dapat dilakukan pada teknologi televisi digital ini.
Interaktivitas sendiri diartikan fungsi kritis yang mengubah keseluruhan konsep dari televisi yang menempatkan pemirsa sebagai pemegang kontrol . Dengan melihat fungsi lama televisi dan kemampuannya utuk terhubung dengan internet, televisi menjadi kanal komunikasi yang sangat kuat dan mampu menjangkau seluruh sektor masyarakat.
Televisi interaktif dapat terikat kepada individu secara personal yang memungkinkan seperangkat layanan dihantarkan ke rumah. Pemirsa juga bisa menggunakan televisi interaktif untuk mengirim e-mail, home shopping, dan memainkan game favoritnya. Namun, pemirsa tetap akan menggunakan televisi secara pasif, sebagaimana fungsi aslinya, tetapi kemudian akan terbiasa untuk menggunakan fungsi yang lebih maju seperti fitur-fitur interaktif. Fitur-fitur itu antara lain: layanan data dengan menu Bahasa Indonesia, informasi ramalan cuaca, keadaan lalu lintas, keuangan, peringatan dini bencana alam, berita, dan dapat dilengkapi dengan sarana pengukuran rating TV.
Mendukung berkembangnya industri elektronika.
Di Indonesia, dalam rangka merancang langkah-langkah strategis dalam migrasi siaran analog ke digital, dibentuk tiga kelompok kerja yang salah satunya adalah Kelompok Kerja Teknologi Peralatan Penyiaran Digital yang bertugas menyiapkan standardisasi perangkat penyiaran digital terestrial. Setelah standar itu nantinya ditetapkan, langkah penting yang harus diambil oleh Pemerintah adalah menunjukkan keberpihakannya terhadap industri dalam negeri yang memiliki kapasitas untuk membuat "set top box" (STB) sesuai standar yang telah ditentukan. Jika muncul keraguan terhadap produk dalam negeri ini, bisa ditekan dengan memberikan rekomendasi Standar Nasional Indonesia (SNI) sehingga bisa memberikan perlindungan pada konsumen.
Keberpihakan pemerintah terhadap industri akan berbuah pada munculnya produk STB produksi dalam negeri yang berkualitas baik dan dengan harga yang lebih terjangkau oleh masyarakat dibanding produk serupa dari luar negeri. Selain itu, penggunaan standar SNI juga akan mencegah pasar dibanjiri oleh STB dari luar negeri dengan harga yang lebih murah namun kualitasnya dpertanyakan. Lebih lanjut, bisa pula dilakukan kerjasama dengan pihak operator siaran agar hanya STB buatan dalam negeri yag bisa menangkap siaran mereka. Intinya, masa transisi dan migrasi dari siaran analog ke digital juga membawa potensi pertumbuhan industri elektronika di dalam negeri jika terjadi koordinasi yang baik di antara pihak terkait.

</doc>
<doc id="441879" url="?curid=441879" title="Voice over Frame Relay">
Voice over Frame Relay

Voice over Frame Relay (VoFR) adalah sebuah teknologi untuk mengirim paket data suara (voice) yang berbasiskan Frame Relay. Jenis paket data suara yang dikirim dengan VoFR harus dalam bentuk digital. Untuk standar aplikasinya, telah dirumuskan dalam Voice over Frame Relay Agreement (Desember 1998) setelah diadakannya forum Frame Relay FRF.11. 
Frame Relay.
Frame Relay ialah teknologi "switching" yang memfasilitasi koneksi atau hubungan point-to-point atau point-to-multipoint. Frame relay dikembangkan untuk mendukung pengiriman data dengan kecepatan tinggi melalui jaringan telekomunikasi LAN-to-LAN. Tujuannya ialah untuk menyediakan cara untuk mengirim informasi melalui WAN (wide area network) dengan membagi-bagi informasi itu ke dalam bingkai-bingkai (frame) yang berisi informasi tersebut. 
Setiap frame memiliki tujuannya masing-masing dan tujuan tiap frame telah ditetapkan oleh jaringan.Untuk sampai ke tempat tujuannya, setiap frame harus mengalami perpindahan berkali-kali dalam jaringan frame relay itu sendiri. Namun, Frame Relay merupakan usaha terbaik dalam dunia jasa layanan networking.
Mekanisme Pengiriman Paket Data Suara melalui Frame Relay.
Trafik voice ditransmisi dengan menggunakan virtual circuit. Virtual circuit yang digunakan dapat berupa PVC (permanent virtual circuit) atau SVC (switched virtual circuit). Saat trafik voice dikirim, trafik tersebut terlebih dahulu disegmentasi dan dienkapsulasi. Mesin segmentasi akan menggunakan fragmentasi FRF.12 yang (dikenal juga dengan FRF.11 Anex C) memungkinkan berbagai frame data yang panjang dapat dipecah (difragmentasi) menjadi bagian-bagian kecil dan disisipkan di antara berbagai frame standar (frame real-time). Cara tersebut memungkinkan frame data voice real-time dan nonreal-time dapat dibawa bersama pada beberapa link berkecepatan lebih rendah tanpa menyebabkan kondisi "delay" yang signifikan pada trafik real-time.
Ukuran (size) segmentasi harus memenuhi kapasitas atau tingkatan line atau port akses. Untuk meyakinkan stabilitas koneksi, ukuran segmentasi di kedua ujung koneksi voice harus dikonfigurasi terlebih dulu agar sesuai. Ketika segmentasi voice dikonfigurasi, semua fungsi "priority queueing", "custom queueing", dan "weighted fair queueing" dinonaktifkan dalam interface tersebut. Proses konfigurasi voice dan trafik data melalui data link connection identifier (DLCI) Frame Relay, perlu mempertimbangkan masalah traffic-shaping ke dalam account guna meyakinkan reliabilitas koneksi voice. 
Keunggulan Frame Relay.
Frame Relay memiliki beberapa kelebihan dibandingkan protokol tipe lain, yaitu:
Konfigurasi VoFR dengan Cisco.
VoFR menggunakan Frame Relay untuk mengirim berbagai trafik voice. Sinyal dikrimkan melalui Layer 2 (Ly), sehingga diperlukan konfigurasi beberapa parameter timing di samping elemen-elemen atau fitur-fitur spesifik dial peer dan voice port. VoFR mengacu pada spesifikasi FRF.11 dan FRF.12. 
Implementasi VoFR Cisco mendukung tipe-tipe panggilan VoFR seperti Trunk Static FRF.11 dan panggilan Swiitched VoFR. Tipe kedua meliputi panggilan Dynamic switched dan panggilan Cisco Trunk (private line).
VoFR memungkinkan sebuah device Cisco membawa trafik voice melintasi jaringan Frame Relay. Trafik tersebut dapat berupa panggilan telepon atau fax.
Konfigurasi Frame Relay untuk Mendukung Suara.
Konfigurasi Frame Relay guna mendukung voice menggunakan aplikasi map class. Map class disambungkan ke sebuah DLCI tunggal atau ke sebuah grup DLCI, tergantung pada bagaimana class tersebut diterapkan ke virtual circuit. Jika di sana terdapat banyak PVC untuk dikonfigurasi, berikan property traffic-shaping yang sama ke PVC tersebut. Nilai untuk setiap PVC tidak ditetapkan secara statis. Multimap class dengan variable-variabel berbeda untuk masing-masing map class dapat juga dibuat. Pengonfigurasian map class terdiri dari dua tahap, yaitu mengonfigurasi map class untuk mendukung trafik voice dan mengonfigurasi map class untuk parameter-parameter traffic -shaping.
Aplikasi map class tersebut menuntut adanya sejumlah bandwith cadangan. Jika tidak memiliki cadangan bandwith yang cukup, panggilan-panggilan baru akan ditolak. Saat menghitung jumlah bandwith yang dibutuhkan, jangan lupa untuk memasukkan overhead pemaketan (packetization) voice, tidak hanya bandwith dasar pembicaraan codec.
Dalam setiap packet voice, terdapat enam sampai tujuh byte dari total overhead, termasuk header dan flag Frame Relay standar. Untuk beberapa subchannel (CID) dengan penomoran kurang dari 64, overhead-nya sebesar 6 byte. Untuk subchannel dengan penomoran lebih besar atau sama dengan 64, overheadnya 7 byte. Tambahan satu byte jika nomor urutan voice diaktifkan dalam paket-paket voice.
Konfigurasi Dial Peer untuk VoFR.
Dial peer adalah penjelasan mengenai entiti-entiti ke dan dari mana sebuah panggilan (call) dibentuk. Semua teknologi voive akan menggunakan dial peer untuk menetapkan karakteristik-karakteristik yang berhubungan dengan yang disebut call leg, yakni segmen diskrit dari sebuah koneksi panggilan yang terjalin di antara dua titik koneksi. 
Pada sebuah line panggilan end-to-end akan dilibatkan empat call leg, yakni dua call leg dari perspektif rute sumber (source route) dan dua call leg dari perspektif rute tujuan (destination route). Dial peer ini berfungsi mengaplikasikan atribut tertentu ke beberapa call leg dan mengidentifikasi asal dan tujuan panggilan. Atribut yang diaplikasikan ke sebuah call leg antara lain berbagai fitur quality of service (QoS), misalnya IP RTP Priority dan IP Precedence, compression atau decompression (codec), voice activity detection (VAD), dan fax rate. 
Untuk mengonfigurasi sebuah dial peer VoFR, dial peer harus diperkenalkan secara unik. Cara-cara yang dapat digunakan ialah memberinya nomor tag tertentu dan menetapkan nomor port serial keluaran (outgoing) serta nomor virtual circuit. Selain itu, perhatikan pula rancangan jaringan-jaringan voice dengan dial plan variable-length, ekspansi nomor, excess digit playout, digit forward, dan rute voice default.Semua aspek tersebut harus sesuai dengan perencanaan dial plan. 
Memeriksa Koneksi Voice.
Setiap kali membentuk konfigurasi voice, pastikan untuk memeriksanya. Memeriksa koneksi voice switched calls dapat ditempuh melalui beberapa tugas berikut :
Memeriksa Konfigurasi Frame Relay.
Untuk mengecek validitas konfigurasi Frame Relay, lakukanlah hal-hal berikut ini :
Contoh Konfigurasi VoFR.
Konfigurasi VoFR dapat terjadi pada beberapa kasus, di antaranya ialah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="441898" url="?curid=441898" title="Elinor Ostrom">
Elinor Ostrom

Elinor Ostrom () adalah seorang ahli politik dari Indiana University, Amerika Serikat yang diumumkan sebagai penerima Penghargaan Nobel untuk bidang Ekonomi tahun 2009 bersama-sama dengan Oliver E. Williamson untuk analisis ekonomi mereka berkaitan dengan kepemerintahan dan sistem kepemilikan kolektif.

</doc>
<doc id="441905" url="?curid=441905" title="Oliver E. Williamson">
Oliver E. Williamson

LOL

</doc>
<doc id="441908" url="?curid=441908" title="Kutu loncat">
Kutu loncat

Kutu loncat adalah serangga kecil yang merupakan anggota suku Psyllidae. Serangga ini hidup dengan memakan cairan tumbuhan, sehingga beberapa jenisnya dikenal menjadi hama berbahaya. Bersama-sama dengan berbagai kutu hama tumbuhan seperti kutu daun, kutu perisai, dan kutu putih ia digabungkan ke dalam kelompok Sternorrhyncha, yang dianggap bentuk hidup paling primitif dari kepik sejati (Hemiptera). Walaupun kutu loncat pada beberapa pustaka dianggap sebagai satu suku, sekarang mereka disebar ke enam famili, salah satunya adalah kutu loncat benar, Psyllidae dengan 71 marga.

</doc>
<doc id="441928" url="?curid=441928" title="Ruma Maida">
Ruma Maida

Ruma Maida (dirilis secara internasional dengan judul Maida's House) adalah film drama Indonesia yang ditulis oleh Ayu Utami, disutradarai Teddy Soeriaatmadja, dan dibintangi Atiqah Hasiholan, Yama Carlos, Nino Fernandez, dan Frans Tumbuan. Film ini, yang dirilis pada tahun 2009, menceritakan perjuangan seorang perempuan untuk menyelamatkan sebuah rumah bersejarah dari seorang pengembang; film "Ruma Maida" juga memperlihatkan bagaimana kehidupan pemilik rumah yang pertama.
Penggarapan film ini dimulai pada tahun 2008, ketika Ayu dihampiri oleh Lamp Pictures dan diminta untuk menulis sebuah skenario bertema nasionalisme; tugas itu diselesaikannya dalam waktu enam bulan, dengan bantuan dari Teddy. Setelah tiga bulan pra-produksi, film mulai diambil di Semarang, Jawa Tengah, dan Kota Tua Jakarta. Penyuntingan memerlukan waktu tiga bulan, lalu film ini —dengan musik yang disuguhkan oleh grup Naif dan lagu yang ditulis Ayu—ditayangkan pada tanggal 28 Oktober 2009, bertepatan dengan Hari Sumpah Pemuda. "Ruma Maida" juga sempat ditayangkan dalam festival film di Singapura, Australia, dan Italia.
"Ruma Maida", yang menggunakan gaya penggambaran film yang berbeda untuk adegan pada masa lalu dan masa modern, membahas pentingnya pendidikan, sejarah, dan pluralisme. Film ini mendapat sambutan yang cukup hangat dari para kritikus film; mereka cenderung menyukai gambaran dalam "Ruma Maida" tetapi mengkritik dialog yang dianggap terlalu berat. Film ini mendapat dua belas nominasi Piala Citra pada Festival Film Indonesia tahun 2009.
Alur.
Seorang mahasiswi jurusan sejarah yang beragama Nasrani, Maida (Atiqah Hasiholan), mengurus sekolah gratis untuk anak jalanan di Jakarta. Sebelumnya, bangunan sekolah itu adalah rumah seorang pencipta lagu sekaligus pilot beragama Nasrani keturunan Indo, Ishak Pahin (Nino Fernandez), dan istrinya yang beragama Islam, Nani Kuddus (Imelda Soraya); ketika masih tinggal di rumah itu, Pahing menciptakan lagu "Pulau Tenggara", yang mengilhami Presiden Soekarno untuk membentuk Gerakan Non-Blok. Setelah Maida mengetahui kisah Pahing, dia mulai menulis skripsinya tentang pencipta lagu itu.
Suatu hari, ketika mengajar, kelasnya diganggu oleh seorang arsitek Muslim muda bernama Sakera (Yama Carlos), yang ditugaskan untuk mengusir Maida oleh Dasaad Muchlisin (Frans Tumbuan), seorang pengembang yang juga atasannya. Saat Maida dan Sakera berdebat di jalanan, mendadak terjadi kerusuhan besar di sekeliling mereka. Sakera melindungi Maida, yang merupakan keturunan Tionghoa, lalu memberitahukannya bahwa dia hendak membantu Maida agar sekolah itu tetap dapat dijalankan. Namun, bangunan sekolah itu dijadwalkan untuk diruntuhkan dalam waktu satu minggu.
Setelah mereka gagal dalam usaha untuk membujuk Muchlisin untuk tetap melestarikan rumah itu, Sakera mendengar bahwa rumah itu berada di tanah sengketa. Karena itu, Maida mulai mencari bukti kepemilikan rumah tersebut, supaya bisa tetap menggunakannya. Dengan bantuan dari kelompok musik keroncong yang ada hubungan darah dengan Ishak, Maida menemukan ruang bawah tanah. Di sana, Maida dan Sakera – yang sudah mulai jatuh cinta – menemukan dokumentasi sejarah rumah itu. Dengan bantuan mantan pacar ibunya, seorang sejarawan Tionghoa bernama Kuan (Henky Solaiman), Maida bisa mengetahui pemilik rumah yang sebenarnya.
Ternyata Ishak, yang dibesarkan dalam gerakan kemerdekaan dan kenal dengan banyak tokoh sejarah yang penting, ditangkap oleh mata-mata Jepang bernama Maruyama (Verdi Solaiman) – seorang pria yang menginginkan Nani, dengan alasan dia merupakan blasteran Indonesia-Belanda. Setelah disiksa, Ishak dibebaskan dan mengetahui bahwa istrinya telah diperkosa dan dibunuh; anak mereka yang baru lahir, Fajar, diculik. Beberapa bulan kemudian Ishak gugur saat pesawat Dakota VT-CLA, yang membawa keperluan medis, ditembak Belanda di Yogyakarta. Sementara, Fajar dibesarkan Maruyama – si penculik – dan namanya diganti menjadi Dasaad Muchlisin.
Dengan informasi ini, Maida, Sakera, dan Kuan mendekati Muchlisin dan menceritakan begitu pentingnya rumah itu dalam kehidupan Muchlisin. Setelah cukup lama bergeming, Muchlisin menyuruh mereka pergi. Beberapa bulan kemudian, pada hari pernikahan Maida dan Sakera – saat mereka menikah di masjid dan juga gereja – Muchlisin datang dan menyatakan bahwa dia sudah tidak ingin meruntuhkan rumah itu. Dia justru memperbaikinya dan menjadikannya sebagai sekolah untuk anak jalanan, dengan nama Ruma Maida.
Produksi.
Skenario "Ruma Maida" ditulis Ayu Utami; ini merupakan skenarionya yang pertama. Seorang wanita yang lebih dikenal karena menulis novel, dia cenderung tidak mau menulis skenario karena beranggapan bahwa skenario itu terlalu mengutamakan kepentingan komersial. Dia menulis skenario ini dalam waktu enam bulan, mulai pada tahun 2008, saat dia diminta Lamp Pictures  – yang mendanai film ini bersama dengan Karuna Pictures – agar dia menulis sebuah cerita bertema nasionalisme. Menurut sutradara Teddy Soeriaatmadja, yang sudah terlibat dari awal pembuatan skenario, dia dan Ayu membuat tujuh versi cerita sebelum akhirnya bisa menyepakati cerita yang akan digunakan. Dia berpendapat bahwa skenario itu dapat digunakan sebagai cara belajar sejarah Indonesia, yang menurut dia menarik, dan mengutamakan tema pendidikan, keragaman, serta sejarah.
Pra-produksi untuk "Ruma Maida" memerlukan waktu tiga bulan. Tokohnya ditulis tanpa membayangkan siapa yang akan memainkannya. Atiqah Hasiholan, yang pernah membintangi film "Jamila dan Sang Presiden" (2009), dipilih sebagai Maida. Yama Carlos, yang berperan sebagai Sakera, awalnya dipilih untuk peran lain; dia dipilih untuk memainkan tokoh utama secara mendadak. Pemain yang dipilih untuk berperan sebagai Muchlisin, Frans Tumbuan, merupakan satu-satunya yang diaudisi karena Teddy beranggapan bahwa memang Frans yang paling cocok. Dalam sebuah wawancara, Teddy menyatakan bahwa "Ruma Maida" mempunyai jumlah pemain yang paling besar dari semua filmnya.
Pengambilan gambar dilakukan di Kota Tua Jakarta serta Semarang, Jawa Tengah, dalam periode satu minggu. Teddy berpendapat bahwa adegan yang paling susah difilmkan ialah adegan yang terjadi pada masa modern, terutama saat terjadi kerusuhan; akan tetapi, penata artistik Indra Tamoron Musu beranggapan bahwa adegan yang terjadi pada masa lampau justru yang paling sukar, karena perlu penelitian terlebih dahulu. Adegan yang terjadi di rumah Ishak diambil secara terpisah. Yang terjadi pada tahun 1998 diambil terlebih dahulu, lalu kru artistik merenovasi rumah tersebut untuk adegan yang terjadi pada masa lampau. Atiqah beranggapan bahwa Teddy merupakan sutradara yang sangat tegas, yang menyatakan apa yang diinginkannya secara jelas kepada setiap pemain. Akan tetapi, sinematografer Ical Tanjung menyatakan bahwa Teddy masih mau menerima masukan dari pemain dan kru. Penyuntingan, yang dikerjakan Waluyo Ichwandiardono, memerlukan waktu tiga bulan.
Grup musik Indonesia Naif mendaur ulang beberapa lagu untuk "Ruma Maida", termasuk lagu dari tahun 1940-an seperti "Juwita Malam" (karya Ismail Marzuki), "Di Bawah Sinar Bulan Purnama" (karya R. Maladi), dan "Ibu Pertiwi". Lagu daur ulang ini direkam dalam waktu lima hari. Ayu menulis "Pulau Tenggara", yang dinyanyikan Imelda Soraya.
Tema.
Benny Benke, melalui tulisannya dalam koran "Suara Merdeka", menyatakan bahwa "Ruma Maida" merupakan "hasil interpretasi bebas atas sejarah resmi yang terlalu angkuh, mendominasi, sekaligus dogmatis." Dia menulis bahwa film ini terkadang kurang jelas membedakan peristiwa yang benar-benar terjadi dan yang dibuat-buat. Ayu menyatakan bahwa orang-orang dari zaman Revolusi Nasional "yakin dengan impian mereka" dan mempunyai "semangat heroisme dan patriotisme yang kuat", hal yang menurutnya diperlukan untuk Indonesia. Teddy juga menyatakan bahwa film ini dimaksudkan agar membahas masalah modern Indonesia, melalui sejarah rumah Ishak. Wakil sutradara Azhar Lubis menyatakan bahwa rumah itu mewakili Indonesia secara keseluruhan; menurut penjelasannya, bilamana negara tidak dirawat, bisa saja roboh dan runtuh.
Dalam harian "Media Indonesia", Yulia Permata Sari menulis bahwa Teddy tampaknya menekankan bahwa orang Indonesia harus ingat dan menghargai sejarah melalui alur dan penokohan film "Ruma Maida". Film ini memperlihatkan pencipta lagu "Indonesia Raya", W.R. Supratman, serta Laksmana Muda Maeda Tadashi, Wakil Presiden Mohammad Hatta, Presiden Soekarno, dan Perdana Menteri Sutan Sjahrir. Atiqah beranggapan bahwa film ini merupakan suatu peringatan, agar kesalahan pada masa lampau tidak terulang.
Triwik Kurnasari, melalui tulisannya dalam "The Jakarta Post", berpendapat bahwa adanya adegan Kerusuhan Mei 1998 serta kejatuhan Soeharto menyinggung soal pluralisme. Ayu, dalam sebuah wawancara dengan harian "Jakarta Globe", menyatakan bahwa dia bermaksud untuk menunjukkan diversitas dengan memberi setiap tokoh latar belakang etnis, agama, dan sosio-ekonomi yang berbeda. Dalam wawancara lain, Ayu menyatakan bahwa film ini dimaksud untuk menunjukkan bagaimana moto nasional Bhinneka Tunggal Ika dapat diterapkan di Indonesia. Dalam sebuah resensi lain, Dewi Anggraeni menulis bahwa "Ruma Maida" "melukis gambaran yang lebih nyata mengenai masyarakat Indonesia, ketika tidak semua orang dapat dimasukkan dalam kategori sosial, rasial, atau ekonomi", sehingga tokohnya tidak masuk dalam stereotipe yang berlaku pada umumnya.
Gaya penceritaan.
"Ruma Maida" menggunakan warna dan cara pengambilan gambar untuk menunjukkan periode waktu yang berbeda. Adegan yang terjadi pada masa lampau diberi warna sepia dan diambil dengan kamera statis, sementara yang terjadi pada tahun 1998 mempunyai warna yang lebih alami dan diambil dengan menggunakan kamera "handheld". Penggunaan kamera "handheld" ini bertujuan agar masa modern dapat digambarkan dengan "sekasar mungkin dan tidak steril", sementara masa lampau dibuat kelihatan manis, indah dan bersih; ini berkaitan dengan tema mengindahkan masa lalu. Peristiwa yang terjadi dalam kehidupan Ishak digambarkan dalam kilas balik yang diselingi adegan yang menceritakan Maida. Tempo film ini cukup pelan, dan gambarnya diambil dari sudut yang "unik".
Dalam majalah "Tempo", Kurie Suditmo menulis bahwa "Ruma Maida" memasukkan beberapa cerita kecil, misalkan Kongres Pemuda pada tahun 1928, pendidikan anak jalanan, serta adegan ketika Sakera membahas ilmu arsitek dengan Muchlisin; menurut Kurie, hal ini membuat film ini lebih susah dipahami. Armando Siahaan, yang menulis resensi film di "Jakarta Globe", mencatat bahwa ada beberapa adegan yang mirip, misalkan kerusuhan setelah menyerahnya Jepang pada tahun 1945 dan yang terjadi pada bulan Mei 1998.
Rilis dan penerimaan.
"Ruma Maida" dirilis perdana pada tanggal 28 Oktober 2009, pada Hari Sumpah Pemuda – tanggal ini sudah lama dipilih, karena dianggap tanggal yang mempunyai kekuatan historis. Pada hari berikutnya, film ini dirilis secara luas. "Ruma Maida" ditayangkan di Singapore International Film Festival pada bulan April 2010. Pada bulan Agustus, "Ruma Maida" ditayangkan tiga kali pada Indonesian Film Festival di Melbourne, Australia. Pada bulan November film ini ditayangkan di Asiatica Film Mediale di Roma, Italia, dengan judul "La Casa Di Maida".
"Ruma Maida" mendapatkan sambutan yang bermacam-macam. Triwik menyebut film ini sebagai "cara yang menarik untuk lebih memahami sejarah [Indonesia] yang panjang." Benny menulis bahwa gambar yang ada dalam film ini cukup menarik, tetapi dialognya ada yang "berlarat-larat", Yulia menyatakan bahwa sinematografinya dikerjakan dengan baik, tetapi berpendapat bahwa alur film ini ada yang membingungkan. Kurie berpendapat bahwa film ini memiliki gambar yang menarik tetapi kurang kuat karena alurnya yang berbelit-belit.
Dewi, yang menulis laporan dari Indonesian Film Festival di Australia, beranggapan bahwa "Ruma Maida" dapat menggunakan alur yang dengan mudah mengalir bersama sejarah perjuangan Indonesia; akan tetapi, dia merasa bahwa ada unsur plot yang tidak mudah dipercaya. Armando menulis bahwa film ini "mungkin terbatas dalam penciptaan dan penampilannya, tetapi patut dihargai karena mampu membahas masalah sosial sekaligus menunjukkan sejarah nasional." Sebuah resensi dalam surat kabar "Republika" berisi pendapat bahwa film ini mungkin terlalu membosankan untuk penonton pada umumnya karena alurnya yang bergerak lambat.
"Ruma Maida" dirilis dalam bentuk DVD di Indonesia pada pertengahan tahun 2010 oleh EZY Home Entertainment, setelah lulus dari Lembaga Sensor Film pada bulan Februari. DVD ini berisikan "subtitle" dalam bahasa Inggris serta sebuah film dokumenter yang menceritakan proses produksi "Ruma Maida".
Penghargaan.
"Ruma Maida" dinominasikan untuk dua belas Piala Citra dalam Festival Film Indonesia pada tahun 2009. Film ini memenangi satu kategori.

</doc>
<doc id="441941" url="?curid=441941" title="Festival Film Indonesia 1975">
Festival Film Indonesia 1975

Festival Film Indonesia 1975 adalah Festival Film Indonesia yang ke-VI.

</doc>
<doc id="441943" url="?curid=441943" title="Nada sambung">
Nada sambung

Nada sambung (Inggris: "ring-back tone") adalah suara yang diperdengarkan di jalur telepon oleh pihak penelepon setelah selesai melakukan pemanggilan dan sebelum panggilan dijawab oleh pihak yang dihubungi. Versi personal dari nada sambung disebut nada sambung pribadi. Nada sambung dapat berbeda-beda di setiap negara tergantung kebutuhan spesifikasi nada sambung di negara tersebut.
Di Britania Raya dan negara-negara persemakmuran, nada sambung standar berupa bunyi bip ganda. Untuk kebanyakan negara, nada sambung berupa deretan bip 0,4 detik, jeda 0,2 detik, bip 0,4 detik dan 2 detik jeda. Di kebanyakan negara, bip berupa bunyi dari gabungan gelombang sinus 400 Hz dan 450 Hz.
Nada sambung pribadi.
Sekitar tahun 2007, berkembang versi "pribadi" dari nada sambung. Dengan fitur ini, pemanggil akan mendengar musik atau lagu yang telah dipilih oleh pihak yang dihubungi. Nada sambung pribadi dapat berupa musik, pesan pribadi atau salam, juga jenis suara lainnya. Pihak penyelenggara dapat menyediakan fitur ini secara gratis atau tidak tergantung pada layanan masing-masing penyelenggara.
Penggunaan di Indonesia.
Kata Nada Sambung Pribadi atau disingkat NSP di Indonesia yang diperkenalkan oleh satu operator telepon seluler akhirnya menjadi merk yang kemudian dihindari penyebutannya oleh operator telepon seluler lainnya. Penggunaan istilah bahasa Inggris "Ring Back Tone" atau "RBT" menjadi lebih umum digunakan.
Panjang nada sambung pribadi umumnya berkisar 30 s/d 40 detik tergantung dari operator yang menyediakan layanan ini.
Nada sambung pribadi ini menjadi fenomena khusus di Indonesia mengingat produk ini harus dibayar oleh pelanggan telepon seluler tanpa bisa mendengarkannya sendiri dan pihak pemanggil justru yang menikmati suara dari nada sambung tersebut. Fenomena ini juga telah menjadi penyelamat industri musik di Indonesia di tengah meningkatnya pembajakan rekaman lagu. Nada sambung yang memperdengarkan lagu ini tidak bisa dibajak karena ditempatkan pada mesin dari operator telepon seluler. Pada perkembangannya nada sambung pribadi ini selain dimanfaatkan oleh industri musik juga digunakan oleh berbagai pihak untuk promosi dan himbauan.

</doc>
<doc id="441944" url="?curid=441944" title="Herpes genitali">
Herpes genitali

Herpes Genitali adalah infeksi yang disebabkan oleh Virus Herpes Simplex (terutama HSV=Herpes Simplex Virus type II), ditandai dengan timbulnya vesikula (vesikel = peninggian kulit berbatas tegas dengan diameter kurang dari 1 cm dan dapat pecah menimbulkan infeksi seperti koreng kecil) pada permukaan mukosa kulit (mukokutaneus), bergerombol di atas dasar kulit yang berwarna kemerahan.
Saat ini dikenal dua macam herpes yakni herpes zoster dan herpes simpleks. Kedua herpes ini berasal dari virus yang berbeda. Herpes zoster disebabkan oleh virus Varicella zoster. Zoster tumbuh dalam bentuk ruam memanjang pada bagian tubuh kanan atau kiri saja. Jenis yang kedua adalah herpes simpleks, yang disebabkan oleh herpes simplex virus (HSV). HSV sendiri dibedakan menjadi dua jenis, yaitu HSV-1 yang umumnya menyerang bagian badan dari pinggang ke atas sampai di sekitar mulut (herpes simpleks labialis), dan HSV-2 yang menyerang bagian pinggang ke bawah, terutama bagian kelamin. Sebagian besar herpes genitalis disebabkan oleh HSV-2, walaupun ada juga yang disebabkan oleh HSV-1 yang terjadi akibat adanya hubungan kelamin secara orogenital, atau yang dalam bahasa sehari-hari disebut dengan oral seks, serta penularan melalui tangan.
Infeksi.
Bila seseorang terkena HSV, maka infeksi yang terjadi dapat berupa episode I infeksi primer (pertama kali terjadi pada dirinya), episode I non primer, infeksi rekurens (ulangan), asimtomatik atau tidak ada infeksi sama sekali. Pada episode I infeksi primer, virus dari luar masuk ke dalam tubuh hospes (penerima virus). Selanjutnya, terjadilah penggabungan virus dengan DNA hospes tersebut dan mengadakan multiplikasi atau replikasi sehingga menimbulkan kelainan pada kulit. Virus akan menjalar melalui serabut saraf sensorik ke ganglion saraf dan berdiam secara permanen dan bersifat laten.
Pada episode I non infeksi primer, infeksi sudah lama berlangsung tetapi belum menimbulkan gejala klinis. Pada keadaan ini tubuh sudah membentuk antibody sehingga pada waktu terjadinya episode I ini kelainan yang terjadi tidak seberat episode I dengan infeksi primer.
Sedangkan infeksi rekurens terjadi apabila HSV yang sudah ada dalam tubuh seseorang aktif kembali dan menggandakan diri. Hal ini terjadi karena adanya factor pencetus, yaitu berupa trauma (luka), hubbungan seksual yang berlebihan, demam, gangguan alat pencernaan, stress, kelelahan, makanan yang merangsang, alkohol serta obat-obatan yang menurunkan kekebalan tubuh seperti misalnya pada penderita kanker yang mengalami kemoterapi.
Gejala.
Herpes genitalis primer memiliki masa inkubasi antara 3 - 7 hari. Gejala yang timbul dapat bersifat berat tetapi bisa juga tidak tampak, terutama apabila lukanya berada di daerah mulut rahim pada perempuan. Pada awalnya, gejala ini didahului oleh rasa terbakar beberpa jam sebelumnya pada daerah dimana akan terjadi luka. Setelah luka timbul, penderita akan merasakan gejala seperti tidak enak badan, demam, sakit kepala, kelelahan, serta nyeri otot. Luka yang terjadi berbentuk vesikel atau gelembung-gelembung. Kemudian kulit tampak kemerahan dan muncullah vesikel yang bergerombol dengan ukuran sama besar. Vesikel yang berisi cairan ini mudah pecah sehingga menimbulkan luka yang melebar. Bahkan adakalanya kelenjar getah bening di sekitarnya membesar dan terasa nyeri bila diraba.
Pada pria gejala akan tampak lebih jelas karena tumbuh pada kulit bagian luar kelenjar penis, batang penis, buah zakar, atau daerah anus. Sebaliknya, pada wanita gejala itu sulit terdeteksi karena letaknya tersembunyi. Herpes genitalis pada wanita biasanya menyerang bagian labia majora, labia minora, klitoris, malah acap kali leher rahim (serviks) tanpa gejala klinis. Gejala itu sering disertai rasa nyeri pada saluran kencing.
Penularan dan Pencegahannya.
Baik HSV-1 maupun HSV-2 menular melalui kontak kulit, ciuman, hubungan seks dan oral seks. Herpes paling mudah ditularkan pada masa terjadinya luka aktif. Akan tetapi virus juga dapat menyebar selama tidak ada gejala yang tampak, dan ditularkan dari daerah yang kelihatannya tidak aktif. Sebagian besar penularan herpes genitalis ini terjadi melalui kontak seksual. Sulitnya, kadang-kadang penderita tidak sadar bahwa ia sedang kambuh, sehingga dengan melakukan hubungan seks yang tidak terlindungi, ia menularkan virus ini ke pasangannya.
Memang akibat infeksi HSV-2 jarang sampai menimbulkan kematian pada orang dewasa. Namun herpes genitalis perlu penanganan serius, karena selain belum ada obat atau vaksin yang efektif, perkembangan akibatnya pun sulit diramalkan. Infeksi primer dini yang segera diobati besar kemungkinan akan dapat mencegah penyakit ini kambuh, sedangkan infeksi rekuren (ulangan) hanya dapat dibatasi frekuensi kambuhnya.
Suami atau istri dengan pasangan yang pernah terinfeksi herpes genitalis perlu melakukan proteksi individual dengan cara menggunakan dua macam alat perintang, yaitu spermicidal foam (busa pembasmi sperma) dan kondom. Spermicidal foam mampu mematikan virus, sedangkan kondom berfungsi untuk menghambat atau mengurangi masuknya virus. Sementara itu si pengidap harus berusaha menyingkirkan faktor-faktor pencetus seperti yang sudah diungkapkan di atas.
Yang juga dikhawatirkan adalah penularan ibu yang mengidap HSV kepada bayi yang dikandung/dilahirkannya. Bila penularan (transmisi) terjadi pada trimester I kehamilan, hal itu cenderung mengakibatkan abortus. Sedangkan pada trimester II bisa terjadi kelahiran prematur. Bayi yang lahir dari ibu yang menderita herpes genitalis dapat menderita kelainan yang sangat beragam, mulai dari hepatitis, ensefalitis bahkan bisa lahir dalam keadaan mati.
Selain pencegahan terhadap penularan serta menghindari faktor pencetus bagi penderita, yang perlu juga diperhatikan adalah kondisi kejiwaan bagi penderita herpes genitalis ini. Anggapan bahwa herpes adalah penyakit kotor, tidak dapat disembuhkan, menular dengan mudah, dll, membuat orang yang terkena herpes akan malu dan takut melakukan pemeriksaan dan berobat. Padahal apabila pengobatan dilakukan sedini mungkin, maka penyakit ini lebih bisa dikendalikan.
Penelitian.
Riset pembuatan vaksin telah dilakukan untuk mencegah dan mengobati penyakit ini. Percobaan klinis terhadap vaksin yang berkenaan dengan glycoprotein dinyatakan tidak berhasil. Untuk penyembuhan, hingga saat ini hanya HSV vaksin yang telah diujicoba pada manusia. Di tahun 2011, satu replikasi-tak kompeten vaksin diajukan, sementara dua replikasi-kompeten vaksin masih membutuhkan tes lanjutan pada binatang.
Para peneliti pada University of Florida telah membuat sebuah hammerhead ribozyme yang menargetkan dan memotong mRNA dari gene inti pada HSV-1. The hammerhead, menargetkan mRNA dari "UL20" gene, mengurangi secara mencolok HSV-1 infeksi mata pada kelinci, dan mengurangi virus "in vivo". Pendekatan target gene menggunakan enzym RNA khusus untuk menghindari strains dari herpes simplex virus. Enzym tersebut melumpuhkan gene yang bertanggungjawab untuk memproduksi protein pada proses pendewasaan dan melepaskan partikel-partikel virus ke dalam sel yang terinfeksi. Teknik ini berhasil dalam percobaan terhadap tikus dan kelinci, tetapi penelitian lebih lanjut diperlukan sebelum dapat diterapkan pada manusia yang terinfeksi virus herpes.
Kemungkinan lain untuk mengeradikasi varian HSV-1 sedang dibidik oleh kelompok dari Duke University. Dengan membuat bagaimana merubah semua kopi/tindasan virus pada inang dari posisi laten menjadi pada posisi aktif secara bersamaan, daripada membiarkan virus mengkopi dirinya sendiri secara normal tindas berurutan (stagger) pada tingkat aktifnya, dan membiarkan beberapa dorman dimanapun pada setiap waktu, kemudian obat anti-viral konvensional mungkin akan membunuh seluruh populasi virus, sejak dorman tersebut tak dapat lagi bersembunyi pada sel-sel syaraf. Obat golongan antagomir dapat melaksanakannya. Obat ini adalah hasil rekayasa kimia dari oligonucleotides atau bagian kecil dari RNA yang dapat berfungsi sebagai cermin dari materi target genetik, dinamai herpes microRNAs. Mereka dapat direkayasa untuk menempel dan 'membungkam' microRNA, sehingga menyebabkan virus tak dapat tetap diam laten di dalam inang. Professor Cullen percaya obat ini dapat dibuat untuk membendung microRNA yang bertugas menekan HSV-1 menjadi laten.
Studi tentang gene (genomic) dari herpes simplex type 1 virus mengkonfirmasi bahwa teori pola penyebaran manusia adalah 'out-of-Africa hypothesis'.

</doc>
<doc id="441946" url="?curid=441946" title="Kondiloma Akuminata">
Kondiloma Akuminata

Definisi.
Kutil Genitalis atau dengan nama lain Kondiloma Akuminata merupakan kutil di dalam atau di sekeliling vagina, penis atau dubur, yang ditularkan melalui hubungan seksual.
Kondiloma akuminatum ialah vegetasi oleh Human Papiloma Virus tipe tertentu, bertangkai, dan permukaannya berjonjot. Tipe HPV tertentu mempunyai potensi onkogenik yang tinggi, yaitu tipe 16 dan 18. tipe ini merupakan jenis virus yang paling sering dijumpai pada kanker serviks. Sedangkan tipe 6 dan 11 lebih sering dijumpai pada kondiloma akuminatum dan neoplasia intraepitelial serviks derajat ringan.
Kutil genitalis sering ditemukan dan menyebabkan kecemasan karena:
- Tidak enak dilihat,
- Bisa terinfeksi bakteri
- Bisa merupakan petunjuk adanya gangguan sistem kekebalan.
- Kadang gatal
Penyebab.
Penyebab penyakit ini adalah virus papilloma.Pada wanita, virus papiloma tipe 16 dan 18, yang menyerang leher rahim tetapi tidak menyebabkan kutil pada alat kelamin luar dan bisa menyebabkan kanker leher rahim. Virus tipe ini dan virus papiloma lainnya bisa menyebabkan tumor intra-epitel pada leher rahim (ditunjukkan dengan hasil Pap-smear yang abnormal) atau kanker pada vagina, vulva, dubur, penis,mulut, tenggorokan atau kerongkongan.
Gejala Klinis.
Kutil genitalis paling sering tumbuh di permukaan tubuh yang hangat dan lembap.
Pada pria, area yang sering terkena adalah ujung dan batang penis dan dibawah kulit depannya (jika tidak disunat). Pada wanita, kutil timbul di vulva, dinding vagina, leher rahim (serviks) dan kulit di sekeliling vagina. Kutil genitalis juga bisa terjadi di daerah sekeliling anus dan rektum, terutama pada pria homoseksual dan wanita yang melakukan hubungan seksual melalui dubur.
Kutil biasanya muncul dalam waktu 1-6 bulan setelah terinfeksi, dimulai sebagai pembengkakan kecil yang lembut, lembap, berwarna merah atau pink. Mereka tumbuh dengan cepat dan bisa memiliki tangkai.
Pada suatu daerah seringkali tumbuh beberapa kutil dan permukaannya yang kasar memberikan gambaran seperti bunga kol (blumkol).
Pada wanita hamil, pada gangguan sistem kekebalan (penderita AIDS atau pengobatan dengan obat yang menekan sistem kekebalan) dan pada orang yang kulitnya meradang, pertumbuhan kutil ini sangat cepat.
Diagnosa.
Diagnosis ditegakkan berdasarkan gejala dan hasil pemeriksaan fisik. Kutil yang menetap bisa diangkat melalui pembedahan dan diperiksa dibawah mikroskop untuk meyakinkan bahwa itu bukan merupakan suatu keganasan. Wanita yang memiliki kutil di leher rahimnya, harus menjalani pemeriksaan Pap-smear secara rutin.
Pengobatan.
Kutil pada alat kelamin luar bisa diangkat melalui laser, krioterapi (pembekuan) atau pembedahan dengan bius lokal. Pengobatan kimiawi, seperti podofilum resin atau racun yang dimurnikan atau asam trikloroasetat, bisa dioleskan langsung pada kutil. Tetapi pengobatan ini memerlukan waktu beberapa minggu sampai beberapa bulan, bisa melukai kulit di sekelilingnya dan sering gatal.
Kutil di uretra bisa diobati dengan obat anti kanker seperti tiotepa atau florourasil.
Pilihan lainnya adalah pengangkatan kutil dari uretra melalui pembedahan endoskopik. Kutil genitalis sering kambuh dan memerlukan pengobatan ulang. Pada pria yang belum disunat, kekambuhan bisa dicegah dengan menjalani penyunatan.

</doc>
<doc id="441957" url="?curid=441957" title="Bulan di Atas Kuburan">
Bulan di Atas Kuburan

Bulan di Atas Kuburan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 yang disutradarai oleh Asrul Sani dan dibintangi oleh Muni Cader dan Rachmat Hidayat.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1975 untuk pemeran pendukung pria terbaik (Aedy Moward).
Sinopsis.
Di kampung, Sabar memamerkan kesuksesannya hidup di Jakarta membuat dua pemuda Batak Tigor dan Sahat tetangganya tergiur untuk merantau ke Jakarta dengan berbekal alamat Sabar. Impian dan harapan langsung musnah, karena ternyata Sabar tinggal di kampung kumuh dan sebagai sopir opelet. Kehidupannya sering diwarnai pertengkaran dengan istrinya karena Sabar sendiri penuh dengan khayal. Maka Tigor dan Sahat berusaha hidup di Jakarta dengan caranya sendiri. Tigor menjadi penguasa sebuah kawasan parkir yang akhirnya mati dikeroyok tukang parkir dan para pencuci motor. Sahat yang bercita-cita jadi penulis besar, merelakan diri mengawini Mona, putri seorang penerbit buku untuk melancarkan cita-citanya. Sabar sendiri mati saat kendaraannya terguling. Semua tak menemukan bulan yang dicari.

</doc>
<doc id="441966" url="?curid=441966" title="Melawan Badai">
Melawan Badai

Melawan Badai adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 yang disutradarai oleh Arifin C.Noer dan dibintangi oleh W.D. Mochtar dan Lenny Marlina.
Film ini meraih penghargaan Festival Film Indonesia 1975 untuk skenario terbaik.
Sinopsis.
Harry (WD Mochtar)seorang sopir truk militer beristrikan Rini (Lenny Marlina) yang berasal dari keluarga yang lebih tinggi tingkatan sosialnya. Keadaan ini membuat Harry selalu mencurigai Rini meski dengan alasan yang sepele seperti masalah kekurangan uang. Saat anaknya Santi (Santi Sardi) meninggal karena tenggelam, muncul tokoh Rustam (Rachmat Hidayat), pemuda plesiran, kaya dan banyak rumah. Itulah yang dimaksud dengan badai. Dan badai itu datang saat anak mereka, mati tenggelam. Atas petunjuk Budi (Maruli Sitompul), teman Harry yang masih menyimpan foto Rini, Rini minta pertimbangan Rustam. Karena curiga, Rustam dilabrak oleh Harry. Sampai akhir hayatnya Rustam hanya bisa memuji Rini sebagai wanita setia, Harry dan Rini kembali akur.

</doc>
<doc id="441976" url="?curid=441976" title="BlackBerry Curve 8900">
BlackBerry Curve 8900

BlackBerry Curve 8900 atau Javelin adalah salah tipe "handphone" yang dikeluarkan oleh Perusahaan Blackberry yang dalam sistem pengorasiannya berbasis Java buatan RIM ( "Research In Motion" ) yang merupakan "vendor" blackberry . Bentuk javelin ini tidak jauh berbeda dengan tipe-tipe blackberry lainya, hampir menyerupai tipe blackberry bold akan tetapi javelin lebih tipis dan ringan. Selain itu Javelin memiliki keunikan serta keunggulan tersendiri yang diciptakan guna memenuhi kebutuhan pasarnya yang semakin trendy.
Sejarah Blackberry Javelin.
Blackberry javelin pertama kali diluncurkan yaitu sekitar bulan januari 2009 oleh "Research In Motions" ( RIM ). Sebelum tipe javelin muncul, sudah banyak tipe-tipe blackberry lainnya yang lebih dulu ada di pasaran. Dengan melihat respon yang baik dari masyarakat Indonesia mengenai handphone blackberry. terbukti dengan naiknya tingkat penjualan dari blackberry itu sendiri. Hal ini membuat perusahaan blackberry memberikan inovasi baru dengan menciptakan jenis yang berbeda yaitu tipe blackberry curve 8900 atau yang biasa disebut javelin. Selain itu, seiring perkembangan zaman membuat kebutuhan pasar semakin mengarah kepada teknologi khususnya handphone yang memiliki bentuk elegan dan tentu saja dilengkapi dengan fitur-fitur yang lebih lengkap dan canggih.
Fitur.
Fitur-fitur yang ditawarkan oleh handphone blackberry tipe Javelin ini dapat membantu anda dalam beraktivitas sehari-hari. Selain akses Internet yang semakin bebas, javelin juga dilengkapi dengan fitur standrat dari blackberry lainnya dan ditambah dengan fitur baru yang lebih canggih tentunya. Fitur-fitur tersebut diantaranya :

</doc>
<doc id="442009" url="?curid=442009" title="Labu air">
Labu air

Labu air atau labu sayur ("Lagenaria siceraria") adalah sejenis labu yang buah mudanya dapat disayur dan buah tuanya dijadikan wadah air, tabung, kantung hias, ataupun koteka. Labu air masih berkerabat dekat dengan beligo dan rasanya pun bermiripan. Bentuk buahnya bervariasi, mulai dari membulat hingga lonjong memanjang.
Tumbuhan ini diketahui sebagai salah satu tanaman budidaya tertua, namun ditanam bukan untuk bahan pangan melainkan untuk dijadikan alat rumah tangga.
Karena bentuknya, peralatan laboratorium yang berbentuk menyerupai buah labu air juga dinamakan labu, seperti labu ukur dan labu Erlenmeyer.

</doc>
<doc id="442028" url="?curid=442028" title="Kertas elektronik">
Kertas elektronik

Kertas elektronik ( atau "e-paper") adalah sebuah teknologi portabel yang tampilannya hampir sama seperti kertas biasa, namun dapat diakses ribuan kali. Berbeda seperti kertas biasa yang hanya bisa sekali ditulisi, kertas elektronik bisa menerima tulisan dan me"refresh"nya berkali-kali. Kertas elektronik dianggap lebih nyaman untuk digunakan dibandingkan layar konvensional karena tampilan gambarnya yang lebih stabil, tidak perlu di"refresh" secara konstan, dan "angle" yang lebih luas.Teknologi kertas elektronik digunakan untuk menjalankan aplikasi "e-book" dan "electronic newspaper". Saat ini, terjadi persaingan antar pengusaha media untuk menghadirkan fasilitas kertas elektronik untuk medianya. Hal penting yang harus dipahami, kertas elektronik berbeda dengan kertas digital "(digital paper)" yang merupakan sebuah teknologi dimana kita bisa menulis dokumen digital dengan pena digital.
Teknologi.
Gyricon.
Gyricon adalah kertas elektronik pertama yang diciptakan oleh Nick Sheridon pada tahun 1970 di Xerox’s Palo Alto Research Center (PARC). Gyricon terdiri dari plastik dua sisi yang ketipisannya hampir sama dengan transparansi standar. Di dalam plastik terdapat jutaan bola bikromal yang lebarnya hanya 1 mikrometer dan masing-masing bola memiliki gelembung minyak yang membuatnya dapat berputar bebas. Perputaran bola-bola itu akan menghasilkan tampilan hitam putih, yang akan terlihat pada teks dan gambar. Data yang berupa teks dan gambar akan diunduh ke dalam kertas elektronik melalui koneksi wireless dalam komputer atau telepon seluler.
Elektroforesis.
Elektroforesis adalah tampilan informasi yang membentuk gambar dengan menata ulang pigmen partikel dengan menggunakan medan listrik. Elektroforesis merupakan sebuah proses dimana molekul-molekul saling memisahkan diri berdasarkan ukurannya melalui sebuah arus listrik. Dalam sebuah layar elektroforesis, partikel titanium dioksida yang berdiameter sekitar 1 mikrometer. tersebar di dalam minyak hidrokarbon. Sebuah pewarna gelap dan surfaktan juga ditambahkan ke dalam minyak untuk menghasilkan muatan listrik di dalam partikel. Campuran ini diletakkan secara sejajar, dan plat konduktif dipisahkan dengan jarak 10-100 mikrometer. Saat tegangan diberikan, partikel-partikel akan pindah ke plat yang memiliki muatan berlawanan dengan muatan partikel. Saat partikel berada pada depan layar, layar akan tampak putih karena cahaya kembali tersebar kepada "viewer" melalui partikel titania yang berindeks tinggi. sedangkan saat partikel berada pada belakang layar, layar akan tampak hitam karena cahaya terserap oleh pewarna gelap.
Elektroforesis dapat dihasilkan melalui proses eletronik pada plastik yang dihasilkan oleh Laser Release (EPLaR) yang dikembangkan oleh Philip Research untuk mengaktifkan AM-LCD untuk membuat tampilan yang fleksibel.
Elektroforesis dianggap sebagai salah satu kategori kertas elektronik karena tampilannya yang hampir menyerupai kertas dan daya konsumsinya rendah. 
E Ink.
E Ink adalah jenis lain dari kertas elektronik yang diciptakan oleh Joseph Jacobson pada tahun 1990. Joseph Jacobson kemudian mendirikan perusahaan E Ink dan dua tahun kemudian bekerja sama dengan Philips Components untuk mulai memasarkan teknologi kertas baru yang dinamakan E Ink. Teknologi E Ink menggunakan mikrokapsul berisi aliran listrik dan partikel putih yang tersebar dalam minyal. E Ink memiliki sebuah sirkuit untuk mengontrol partikel putih sepanjang waktu, baik saat partikel putih berada pada bagian atas kapsul maupun saat berada pada bagian bawah kapsul. E Ink merupakan pengembangan kembali dari teknologi elektroforesis. Bedanya, mikrokapsul dapat digunakan di atas lembaran plastik fleksibel, tidak hanya di atas kaca. 
Pada versi awal, kertas elektronik terdiri dari selembar kapsul transparan yang sangat kecil, sekitar 40 mikrometer. Setiap kapsul berisi larutan minyak yang mengandung tinta hitam dan sejumlah partikel titanium diokasida putih yang tersebar di dalamnya.
Mikrokapsul dilapisi cairan polimer, diletakkan di antara dua array elektrode dan bagian atasnya dibuat transparan. Kedua array harus diselaraskan agar lembaran terbagi ke dalam pixel, dimana masing-masing pixel berkaitan dengan sepasang elektrode yang terletak pada dua sisi lembaran. Lembaran dilapisi dengan plastik transparan sebagai upaya perlindungan, sehingga ketebalan secara keseluruhan mencapai 80 mikrometer, atau dua kali dari ketebalan kertas biasa.
Jaringan elektrode terhubung dengan sirkuit, yang akan menjalankan dan menghentikan kerja tinta elektronik ( atau "E-Ink")pada pixel tertentu dengan memberikan tegangan kepada sepasang elektrode. Permukaann elektrode yang diberikan tegangan negatif akan membuat partikel berpindah ke bagian bawah kapsul dan mendorong tinta hitam ke permukaan sehingga pixel akan menampilkan warna hitam. Sebaliknya, jika permukaan elektrode diberikan tegangan positif, maka pixel akan menampilkan warna putih.
Electrowetting.
Electrowetting adalah sebuah teknologi yang didasarkan pada pengendalian bentuk "waterfoil", saat diberikan tegangan listrik. Jika tidak terdapat tegangan listrik, cairan minyak akan membentuk film datar antara air dan hidrofobik. Ketika sebuah tegangan diletakkan antara elektrode dan air, maka terjadi perubahan tegangan pada air dan lapisan-lapisannya. Akibatnya, air menjadi tidak stabil dan bergerak menuju minyak. Proses ini akan menciptakan sebuah pixel putih yang kecil. Oleh karena itu, pengguna hanya bisa menemui suatu refleksi yang standar, dimana elemen pengubah tingkat kecerahan dan tingkat kekontrasan akan tersedia. 
Electrowetting menawarkan sebuah cara unik untuk mencapai tampilan layar yang "full colour" dan empat kali lebih terang dari LCD. Caranya adalah dengan membuat suatu sistem dimana satu sub pixel dapat berubah menjadi 2 warna sekaligus. Electrowetting tidak mnggunakan 2 warna dasar, yaitu merah, hijau, dan biru (RGB)dalam membentuk tampilan "full colour". Sebagai konsekuensi, dua pertiga area layar harus disiapkan untuk memantulkan cahaya yang diinginkan.
Electrofluidic.
Tampilan electrofluidic merupakan variasi dari tampilan electrowetting. Tampilan electrofluidic menempatkan sebuah dispersi pigmen di dalam wadah kecil. Wadah terdiri dari <5-10% area pixel yang terlihat. Oleh karena itu, secara substansial pigmen dapat hilang dari penglihatan. Tegangan digunakan untuk mengeluarkan pigmen dari wadah sehingga tersebar sebagai sebuah film. Hasilnya, tampilan layar memiliki warna dan tingkat kecerahan yang sama dengan pigmen konvensional, yang terdapat pada kertas biasa. Ketika tegangan dihilangkan, tensi cairan di permukaan menyebabkan dispersi pigmen bergerak dengan cepat ke dalam wadah.
Teknologi electrofluidic ditemukan di Laboratorium Perangkat Novel, Universitas Cincinnanti. Saat ini, teknologi electrofluidic diperdagangkan oleh Gamma Dynamics.
Teknologi Lain.
Kertas elektronik juga diproduksi dengan menggunakan teknologi cholesteric LCD (CH-LC). Upaya penelitian lain mengenai kertas elektronik juga melibatkan transistor organik yang dimasukkan ke dalam substrat fleksibel. Kertas elektronik yang berwarna terdiri dari optik penyaring tipis dan berwarna, yang ditambahkan dalam teknologi monokrom. Pixel dibagi menjadi 3 warna dasar, yaitu cyan, magenta, dan kuning, sama seperti monitor CRT. 
Kelebihan.
Kelebihan dari kertas elektronik adalah hemat energi (daya hanya digunakan saat tampilan layar diperbarui). Selain itu, kertas elektronik juga lebih fleksibel dan lebih mudah dibaca. Tinta elektronik dapat dicetak di setiap permukaan, termasuk tembok, billboard, label produk, dan kaos. Fleksibilitas tinta juga memungkinkan untuk mengembangkan sebuah tampilan yang posisinya dapat berubah-ubah dalam sebuah perangkat elektronik. Kertas elektronik yang ideal adalah sebuah buku digital yang menyerupai kertas biasa, namun diprogram agar dapat menampilkan dan mengunduh teks dari buku apapun. Kertas elektronik juga dapat diaplikasikan dalam sebuah media harian, seperti koran.
Kekurangan.
Teknologi kertas elektronik memiliki tingkatan "refresh" yang rendah dibandingkan dengan teknologi berdaya rendah lain seperti LCD. Dengan demikian, pengguna agak kesulitan untuk memperbesar tampilan saat menggunakan kertas elektronik.
Aplikasi.
Saat ini, beberapa perusahaan mulai mengembangkan dan menerapkan teknologi kertas elektronik untuk menunjang kelancaran bisnisnya. Ada beberapa kendala yang dihadapi perusahaan dalam mengaplikasikan teknologi kertas elektronik, kendala itu terkait dengan hal-hal di bawah ini :
Tinta elektronik dapat diaplikasikan dalam material yang fleksibel maupun material yang kaku. Saat diaplikasikan dalam material fleksibel, permukaan harus tipis, dan cukup kuat untuk menahan plastik yang sangat tipis. Setiap perusahaan memiliki metode pangkapsulan tinta dan penerapan substrat yang berbeda-beda. Proses ini sangat rumit dan merupakan rahasia perusahaan yang harus dijaga. Pengusaha kertas elektronik berjanji untuk membuat produk yang tidak rumit dan juga lebih terjangkau dibandingkan LCD.
Ada banyak sekali pendekatan untuk mengembangkan kertas elektronik. Teknologi lain yang dapat digunakan untuk membuat kertas elektronik adalah modifikasi dari tampilan kristal cair, tampilan elektrokromik, dan elektronik yang sama dengan "Etch A Sketch" di Universitas Kyushu.

</doc>
<doc id="442033" url="?curid=442033" title="Telepon satelit">
Telepon satelit

Telepon satelit adalah suatu layanan telekomunikasi berupa telepon tanpa kabel yang menempatkan base transceiver station (BTS) nya di udara sehingga memiliki jangkauan lebih luas dibanding telepon berbasis GSM yang menempatkan BTS-nya di darat. Karena memiliki jangkauan yang luas, telepon satelit dapat digunakan di derah pegunungan, pedalaman hingga di tengah lautan. Berbeda dengan telepon GSM yang jangkauannya terbatas. Telepon satelit tidak menggunakan infrastruktur yang ada di bumi untuk melakukan panggilan.
Tujuan Telepon Satelit.
Tujuan diciptakannya telepon satelit adalah menjembatani komunikasi bagi industri yang berada di sebuah tempat yang sulit dan mahal untuk dikembangkan prasarana telekomunikasinya. Misalnya menghubungkan kantor pusat dengan unit pengeboran minyak di lepas pantai.
Jenis Telepon Satelit.
Telepon satelit dibagi menjadi beberapa jenis, dua di antaranya adalah :
Telepon ini dapat digunakan seperti telepon genggam biasa yang memiliki daerah jangkauan lebih luas namun harus tetap berada di luar ruangan. Digunakan oleh petualang, pertolongan darurat, dan daerah terjadi bencana.
Telepon ini mirip dengan telepon rumah dan dapat digunakan di dalam ruangan karena antena telah dipasang di luar ruangan yang terlihat dari langit.
Cara Kerja Telepon Satelit.
Cara kerja telepon satelit mirip dengan telepon seluler. Yang membedakan adalah telepon seluler memantulkan sinyal panggilan menuju ke sebuah menara pemancar lalu ke telepon tujuan sedangkan telepon satelit memantulkan sinyal panggilan ke satelit di luar angkasa. Selain itu, antena telepon satelit harus berada di tempat yang dapat berkoneksi dengan langit secara langsung tanpa ada penghalang.
Penelepon memasukkan nomor telepon yang dituju lalu tekan tanda kirim. Telepon akan memproses untuk menemukan satelit yang paling dekat dengan telepon asal lalu mengirim informasi tersebut.
Satelit yang menerima lalu mengirimkan panggilan ke mesin penerima di tanah yang paling dekat melalui sebuah gateway. Gateway ini mencoba untuk meneruskan panggilan. Apabila panggilan menuju Australia berasal dari Eropa dan gateway tersebut tidak dapat melacak dan meneruskan panggilan melalui jaringan telepon yang ada, gateway akan mengirimkan lagi sinyal tersebut ke satelit terdekat yang akan melanjutkan panggilan hingga mencapai salah satu gateway yang mampu melacak penerima. Hal ini dapat terjadi beberapa waktu tergantung seberapa jauh lokasi penelpon dan penerima.
Gateway menerima panggilan yang datang dari satelit dan diterima oleh jaringan penerima. Format panggilan telah diubah sehingga dapat diterima oleh telepon standar atau telepon seluler. Panggilan dari pemanggil ke penerima dapat tersambung apabila perubahan format telah dilakukan dan koneksi terbangun.
Jaringan Telepon Satelit.
Jaringan telepon satelit diklasifikasikan menjadi tiga jenis, yakni : 
Distributor Telepon Satelit di Jakarta
Referensi.
CV.Aulia Indosurvey
alamat : Gedung Roxy Square,Lantai LG,Blok B9,No.21
Mobile : 082122049975 , 085717175216
Fax :(021) 5695 3999

</doc>
<doc id="442039" url="?curid=442039" title="Stasiun Cikampek">
Stasiun Cikampek

Stasiun Cikampek (CKP) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Cikampek Kota, Cikampek, Karawang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +46 meter ini merupakan stasiun yang lokasinya paling timur dari Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini dibangun pada tahun 1894.
Stasiun ini menjadi salah satu stasiun terpenting bagi perjalanan KA dari Jakarta ke berbagai kota di Pulau Jawa. Di sebelah timur stasiun, jalur bercabang dua: jalur sebelah utara menuju Cirebon, sedangkan jalur sebelah selatan menuju Bandung. Dahulu, sebelum beroperasinya jalur ganda petak Cikampek-Cirebon, hampir semua KA yang berangkat dari Jakarta berhenti di stasiun ini. Tujuannya untuk memastikan petak jalur di depannya sudah aman untuk dilewati KA-KA berikutnya dan seringkali untuk menunggu persilangan KA dari arah Cirebon, terutama pada pagi dan sore hari. Dahulu ada jalur yang menuju ke Cilamaya yang dinonaktifkan pada tahun 1970-an.
Stasiun ini pun menjadi "tempat peristirahatan terakhir" bagi lokomotif diesel hidraulik yang dialokasikan di Dipo Lokomotif Tanahabang.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Cikampek per 18 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 [https://tiket.kereta-api.co.id/media/document/ebook_infoka_2015.pdf <nowiki>[1]</nowiki>] & [https://tiket.kereta-api.co.id/ <nowiki>[2]</nowiki>] Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="442040" url="?curid=442040" title="In vitro">
In vitro

In vitro (dari bahasa Latin, berarti "di dalam kaca") adalah istilah yang dipakai dalam biologi untuk menyebutkan kultur suatu sel, jaringan, atau bagian organ tertentu di dalam laboratorium. Istilah ini dipakai karena kebanyakan kultur artifisial ini dilakukan di dalam alat-alat laboratorium yang terbuat dari kaca, seperti cawan petri, labu Erlenmeyer, tabung kultur, botol, dan sebagainya.
Kultur jaringan dan berbagai variasinya biasa disebut sebagai pembiakan "in vitro".

</doc>
<doc id="442041" url="?curid=442041" title="Omegle">
Omegle

Omegle adalah situs Obrolan Online gratis yang memungkinkan pengguna untuk berkomunikasi dengan orang asing tanpa mendaftar. Layanan secara acak pasangan pengguna dalam satu-satu sesi chat di mana mereka chatting anonim menggunakan pegangan "Anda" dan "Orang Asing". Situs ini dibuat oleh 18-tahun Leif K-Brooks dari Brattleboro, Vermont, dan diluncurkan pada tanggal 25 Maret 2009 Kurang dari sebulan setelah peluncurannya Maret 2009, Omegle mengumpulkan sekitar 150.000 tampilan halaman hari, dan Maret 2009 situs memperkenalkan fitur konferensi video. Situs ini sekarang menyediakan aplikasi mobile yang memungkinkan pengguna chatting dengan orang asing dari perangkat mobile.
Perbandingan telah dilakukan untuk awal tahun 1990-an AOL. Layanan lain yang menyediakan layanan serupa termasuk Zumbl, Chatroulette, Tinychat dan Whisper.
Fitur.
Omegle awalnya obrolan teks saja yang dipasangkan pengguna secara acak untuk berkomunikasi sebagai "orang asing". Namun, pada tahun 2010, Omegle memperkenalkan modus video untuk modus text chat, yang bersama-sama pasangan orang asing yang menggunakan web-cam dan mikrofon. The obrolan video juga memiliki jendela teks built in.
Pada tahun 2011, versi beta dari fitur baru, "Mode Mata-mata", diperkenalkan. Dalam Mode Mata-mata (Pertanyaan), pengguna memiliki dua pilihan; untuk menjadi "mata-mata" dan mengajukan pertanyaan dari dua orang asing, atau untuk membahas pertanyaan dengan orang asing lain. Sebagai mata-mata, pengguna input pertanyaan untuk dua orang asing untuk menjawab atau mendiskusikan dan mampu melihat diskusi sebagai pihak ketiga, meskipun tanpa bisa berkontribusi lebih lanjut untuk percakapan. Mata-mata dapat berhenti kapan saja tanpa mengakhiri obrolan untuk dua orang asing lainnya. Jika pengguna memilih untuk membahas pertanyaan sebaliknya, seperti dalam modus teks biasa, pengguna dipasangkan dengan orang asing lain dan dapat mendiskusikan pertanyaan mata-mata telah meminta sampai titik orang asing lainnya memutuskan untuk melepaskan dan/atau beralih ke pertanyaan lain .
Pada tahun 2012, Omegle menambahkan fitur baru khusus untuk mode teks dan video, pilihan untuk masukan "bunga" tag. Menambahkan kepentingan memungkinkan pengguna dipasangkan dengan orang asing yang memiliki sesuatu yang sama dengan pengguna. Sebuah input pengguna dapat banyak kepentingan karena ia ingin, dan jika tidak ada pertandingan yang tersedia ditemukan, pengguna dipasangkan dengan orang asing benar-benar acak sebaliknya.
Pada 2013, versi dimonitor dari modus obrolan video dibuka, meninggalkan bagian video moderator diatur konten asli terbuka bagi siapa saja berusia tiga belas dan sampai selama isi video streaming nya bersih. Awalnya, konten dewasa dipertanyakan di bagian video Omegle disaring menggunakan algoritma pengenalan gambar saja. Bagian video yang dimonitor lebih baru memungkinkan menyetujui orang dewasa di atas usia delapan belas kebebasan untuk melihat, dan berbagi dengan satu sama lain, tidak sensor eksplisit aliran video.
Pada tahun 2014, Omegle mulai bereksperimen dengan mode "obrolan asrama", yang mengharuskan pengguna untuk memberikan alamat e-mail berakhiran ".edu" untuk memverifikasi bahwa mereka berhubungan dengan perguruan tinggi atau universitas. Obrolan asrama memungkinkan pengguna untuk chatting dengan nya teman sekelas dan rekan-rekan di Omegle.
Pada 2015, Omegle mulai menerapkan langkah-langkah keamanan ReCaptcha untuk membantu mengurangi jumlah bots di situs.
Kontroversi.
Sebelum awal 2013, situs ini tidak menyensor kontribusi melalui filter senonoh, dan pengguna mungkin memiliki ketelanjangan ditemui atau konten seksual di depan kamera. Setelah Januari 2013, Omegle menerapkan "dipantau" video chat, untuk memantau perilaku dan melindungi orang di bawah usia 18 dari konten yang berbahaya, termasuk ketelanjangan atau konten seksual. Untuk melengkapi video chat dipantau, Omegle juga memiliki "dimonitor" video chat yang tidak dimonitor untuk konten seksual. K-Brooks telah mengakui isi yang meragukan situs, pada satu waktu mengungkapkan kekecewaannya pada cara di mana situs telah digunakan. Hal ini juga harus dicatat bahwa situs tersebut memiliki banyak pengguna bermasalah, sehingga tidak aman untuk anak-anak, yang akan menghadapi konten seksual secara hampir terus menerus.
Pada 2 Oktober 2014, seorang pria Burnsville, Minnesota bernama Casey Lee Chin ditangkap setelah penculikan dan pelecehan seksual dua gadis berusia 13 tahun ia diduga bertemu secara online melalui situs. Ini telah membawa kekhawatiran dari orang tua tentang anak-anak mereka mengakses situs dengan sedikit atau tidak ada verifikasi usia.

</doc>
<doc id="442046" url="?curid=442046" title="Jalur kereta api Cirebon-Tegal">
Jalur kereta api Cirebon-Tegal

Jalur kereta api Cirebon-Tegal adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Cirebon dengan Stasiun Tegal. Jalur ini merupakan bagian dari jalur utara kereta api di Pulau Jawa. Petak antara Cirebon-Brebes dikendalikan oleh Daerah Operasi III Cirebon sedang petak antara Brebes-Tegal dikendalikan oleh Daerah Operasi IV Semarang. Jalur tersebut sekarang sudah menjadi jalur ganda.
Stasiun Cirebon Prujakan yang ditujukan bagi tempat berhenti KA ekonomi di Cirebon, berada di jalur ini.
Memasuki Jawa Tengah, setelah Losari, Brebes, jalur kereta api berdampingan di sisi kanan jalan raya jalur Pantura Jawa sepanjang kurang lebih 10 kilometer tanpa terputus sampai ke Brebes. Dengan demikian, porsi ini merupakan porsi jalur terpanjang di jalur utara KA di Jawa bagian barat yang terletak berdampingan dengan jalan raya (selain jalur Lamongan-Surabaya di Jawa Timur).
Daftar stasiun.
Stasiun yang terdapat pada jalur ini adalah sebagai berikut:
Masuk Daop IV Semarang :
Keterangan :

</doc>
<doc id="442049" url="?curid=442049" title="Bread (band)">
Bread (band)

Bread adalah grup musik soft rock yang didirikan pada tahun 1969 oleh tiga musisi studio David Gates, Jimmy Griffin, dan Rob Royer di Los Angeles, California.
Setelah album perdana dengan label Elektra tetapi mendapat pujian dari kritikus, lagu-lagu hit mereka mulai bermunculan. Lagu "Make It With You" menjadi lagu hit No. 1 di Billboard Hot 100 pada tahun 1970. "If" dari album "Manna" menjadi hit di seluruh dunia pada tahun 1971. Di antara album ke-3 dan ke-4 ("Manna" 1971 dan "Baby I'm-a Want You" 1972), Royer keluar dan digantikan oleh pemain kibor veteran Larry Knechtel. Setelah merilis album "Guitar Man", band ini bubar pada tahun 1972 setelah terjadi ketidakcocokan antara Griffin dan Gates. Keduanya lalu berkarier sebagai penyanyi solo.
Bread melakukan reuni pada akhir 1976, dan merilis sebuah album berjudul "Lost Without Your Love". Band ini lalu bubar pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="442058" url="?curid=442058" title="Jalur kereta api nonaktif di Indonesia">
Jalur kereta api nonaktif di Indonesia

Jalur kereta api mati di Indonesia mengacu kepada jalur kereta api yang dahulu pernah ada dan digunakan sebagai angkutan penumpang dan/atau angkutan barang, namun sekarang sudah tidak difungsikan lagi, dan di beberapa tempat, bahkan sudah tidak ada bekas-bekasnya lagi.

</doc>
<doc id="442063" url="?curid=442063" title="DLL Hell">
DLL Hell

Dalam dunia komputasi, DLL Hell adalah istilah sehari-hari untuk komplikasi yang muncul ketika bekerja dengan "dynamic link library" (DLL) yang digunakan dalam sistem operasi Microsoft Windows, terutama edisi "warisan" ("legacy") 16-bit. Meskipun istilah ini adalah hanya berlaku untuk sistem operasi Windows (istilah yang lebih umum adalah neraka dependensi) istilah ini juga sering digunakan untuk menggambarkan sebuah kasus neraka dependensi.
DLL hell sering muncul dalam "popup" peringatan Windows yang laporan sesuatu yang mirip dengan ""A Required DLL File, Z.DLL, was not found"" atau ""The procedure entry point Y couldn't be located in X.DLL"" saat pengguna mencoba untuk menjalankan sebuah aplikasi, atau ketika "startup". Hal ini dapat juga terjadi saat aplikasi yang dijalankan tidak berfungsi sebagaimana mestinya.
Masalah.
Ada sejumlah masalah yang biasa ditemui dengan DLL - terutama setelah berbagai aplikasi yang telah diinstal ke dalam sistem atau dibuang dari sistem. Masalah-masalah tersebut termasuk konflik antar versi DLL, masalah tidak mendapatkan DLL yang dibutuhkan, dan memiliki banyak salinan DLL yang diperlukan.

</doc>
<doc id="442069" url="?curid=442069" title="Grafem">
Grafem

Grafem (, gráphō, "menulis") adalah satuan unit terkecil sebagai pembeda dalam sebuah sistem aksara. Contoh grafem antara lain adalah huruf alfabet, aksara Tionghoa, angka, tanda baca, serta simbol dari sistem penulisan lain. Satu grafem dapat dipetakan tepat pada satu fonem, meskipun cukup banyak sistem ejaan yang memetakan beberapa grafem untuk satu fonem (misalnya grafem <n> dan <g> untuk fonem /ŋ/) atau sebaliknya, satu grafem untuk beberapa fonem (misalnya grafem <e> untuk fonem /e/ dan /ə/).

</doc>
<doc id="442070" url="?curid=442070" title="Lumut kerak">
Lumut kerak

Lumut kerak (atau Lichenes dalam istilah ilmiah) adalah suatu organisme majemuk yang merupakan suatu bentuk simbiosis mutualisme erat dari fungus (sebagai "mycobiont") dengan mitra fotosintetik ("photobiont"), yang dapat berupa alga hijau (biasanya "Trebouxia") atau sianobakteri (biasanya "Nostoc"). Kerja sama ini demikian eratnya sehingga morfologinya pun berbeda dari komponen simbiotiknya. Pada beberapa kasus bahkan masing-masing komponen akan mengalami kesulitan hidup apabila ditumbuhkan terpisah.
Bila diamati menggunakan mikroskop, lichen terlihat jelas terdiri atas hifa jamur Dan sel ganggang. Lumut kerak biasanya ditemukan di tembok, genting, atau pada dahan berkayu. Interaksi antara kedua jenis organisme tersebut terjadi karena masing-masing organisme membutuhkan sesuatu yang tidak dapat dipenuhi sendiri. Ganggang mampu menyediakan makanan untuk jamur. Ganggang biru dapat memfiksasi nitrogen bebas, kemudian menyediakan nitrogen organik untuk jamur. Sementara itu jamur dapat memberikan lingkungan Dan perlindungan untuk kehidupan ganggang. Susunan hifa jamur memungkinkan terjadinya pertukaran udara, menahan airvdan garam-garam mineral, serta melindungi gangang Dari sengatan matahari.
Pada lumut kerak sering ditemukan tepung yang merupakan sel ganggang terbungkus hifa yang disebut soredium. Selain dengan spora dan membelah diri, lumut kerak menggunakan soredium untuk pembiakan secara vegetatif. Berdasarkan bentuknya, lumut kerak dapat dibedakan menjadi tiga kelompok yaitu krustos (seperti kerak), folios (seperti daun), dan fruktikos (seperti semak).
Lumut kerak menyebar sangat luas di muka bumi dan mampu menghuni tempat-tempat ekstrem, seperti tundra, permukaan batu di pegunungan maupun pantai, atau tumpukan sampah beracun. Oleh karenanya, lumut kerak dapat digunakan sebagai pengukur tingkat polusi. Beberapa lumut kerak digunakan sebagai pewarna, bahan parfum, serta bahan pengobatan (contoh: kayu angin "Usnea").
Ciri ciri lumut kerak.
Warnanya bercak hijau keputih putihan, sering ditemukan tepung yang berasal dari sel ganggang yang terbungkus hifa, memiliki soredium, dapat melekat pada batu atau tembok yang tidak dapat di tempati oleh makhluk hidup lain. Oleh karena itu lumut kerak disebut juga tumbuhan pioner atau vegetasi perintis. Lumut kerak juga dikenal sangat sensitif terhadap zat zat polutan berbahaya sehingga tidak dapat hidup di lingkungan yang tercemar. Pertumbuhan talusnya lambat, Dalam satu tahun, pertumbuhan talusnya kurang dari 1 centimeter. Bersifat autotrof dan mampu mengikat nitrogen di udara.
Fungsi lumut kerak.
Lumut kerak atau liken membantu proses pembentukan tanah dengan cara melepaskan fragmen talus yang sangat halus.
Lumut kerak sangat sensitif terhadap polutan yang berbahaya, misalnya fluorida, logam berat, zat radioaktif, bahan bahan kimia pertanian, dan pestisida sehingga lumut kerak dapat digunakan sebagai indikator pencemaran lingkungan. "Usnea"(salah satu macam lumut kerak) dapat menghasilkan asam usnin yang dapat digunakan sebagai obat TBC.."Rocellia Tinctoria" digunakan sebagai bahan pembuat kertas lakmus.
Contoh-Contoh Lumut kerak.
"Grafis sp"(Hidup melekat pada batang pohon).
"Haematomma sp"(Hidup melekat pada batu batuan).
"Usnea dasipoga"(Hidup melekat pada pucuk pucuk pohon di pegunungan).
"Parmelia sp"(Hidup melekat pada kayu).

</doc>
<doc id="442080" url="?curid=442080" title="Ejaan">
Ejaan

Ejaan adalah penggambaran bunyi bahasa (kata, kalimat, dsb) dengan kaidah tulisan (huruf) yang distandardisasikan dan mempunyai makna. Ejaan biasanya memiliki tiga aspek yaitu 
Abjad Indonesia Menurut EYD.
Ejaan yang disempurnakan atau EYD terdiri dari 26 grafem tunggal dan fonem sebagai berikut:
Huruf Vokal.
Huruf yang melambangkan vokal dalam bahasa Indonesia terdiri atas huruf a, e, i, o,dan u.
Contoh pemakaian dalam kata vokal di awal di tengah di akhir pada huruf a seperti api, padi, lusa. Dalam vokal e seperti enak, petak, sore, sedangkan dalam vokal i contohnya itu, simpan, murni. Serta dalam vokal o seperti oleh, kota, radio, dan terakhir pada vokal u contohnya ulang, bumi, ibu. Dalam pengajaran lafal kata, dapat digunakan tanda aksen jika ejaan kata menimbulkan keraguan.
Huruf Konsonan.
Huruf yang melambangkan konsonan dalam bahasa Indonesia terdiri atas huruf-huruf b, c, d,
f, g, h, j, k, l, m, n, p, q, r, s, t, v, w, x, y, dan z. Huruf k di sini melambangkan bunyi hamzah khusus untuk nama dan keperluan ilmu.
Huruf Diftong.
Di dalam bahasa Indonesia terdapat diftong yang dilambangkan dengan ai, au, dan oi. Contoh penggunaan diftong ai pada awal, tengah dan akhir adalah sebagai berikut ain, malaikat, pandai. Sedangkan pada diftong au seperti aula, saudara, harimau. Serta pada diftong oi di awal kata tidak ditemui, sedangkan untuk di tengah dan akhir seperti boikot dan amboi.
Gabungan Huruf Konsonan.
Di dalam bahasa Indonesia terdapat empat gabungan huruf yang melambangkan konsonan, yaitu kh, ng, ny, dan sy. Masing-masing melambangkan satu bunyi konsonan. Sama seperti kata yang lain, gabungan huruf konsonan bisa terdapat pada awal, tengah, dan akhir kata.
Prinsip-prinsip Penulisan Ejaan Bahasa Indonesia.
Prinsip morfologis merupakan dua kaidah yang mengkhususkan penulisan sebuah fonem yang memiliki posisi tertentu dalam morfem atau kata jadian.Dua kaidah tersebut adalah:
'Prinsip historis/tradisional berlaku bagi beberapa kata serapan, antara lain:

</doc>
<doc id="442084" url="?curid=442084" title="Bunyi bahasa">
Bunyi bahasa

Bunyi bahasa () atau fon adalah satuan bunyi yang dihasilkan oleh alat ucap. Dalam fonologi, bunyi bahasa diamati sebagai fonem. Secara umum bunyi-bunyi dapat diklasifikasikan atas : vokal, konsonan, dan semi-vokal. Bunyi vokal adalah bunyi yang terjadi tanpa hambatan pada alat bicaranya, atau tidak ada artikulasinya.Bunyi konsonan adalah bunyi yang terjadi karena adanya penghambatan arus udara pada sebagian alat bicaraSedangkan bunyi semi-vokal adalah bunyi yang secara praktis termasuk konsonan, tetapi ketika diartikulsikan belum membentuk konsonan murni.
Bunyi Nasal dan Oral.
Dilihat dari keluarnya udara melalui rongga hidung, bunyi bahasa dapat dibedakan menjadi nasal dan oral.Bunyi nasal adalah bunyi yang keluar melalui rongga hidung, dengan menurunkan langit-langit lunak beserta ujung anak tekaknya.Sedangkan, bunyi oral adalah bunyi keluar hanya melalui rongga mulut saja, dan langit-langit lunak beserta ujung anak tekak menaik.
Keras "(Fortes)" dan Lunak "(Lenes)".
Bunyi bahasa dilihat dari kekuatan arus udara pada waktu bunyi itu diartikulasikan dapat dibedakan kembali menjadi bunyi keras dan bunyi lunak.Bunyi bahasa dapat dikatakan keras apabila diartikulasikan disertai dengan ketegangan kekuatan arus udara. Sedangkan bunyi dapat dikatakan lunak jika tidak disertai ketegangan arus udara.
Bunyi Panjang dan Pendek.
Bunyi bahasa dapat dibedakan kembali atas lamanya bunyi itu diartikulasikan. Bunyi dapat dikatakan panjang ketika bunyi itu diartikulasikan dengan vokal yang panjang.Sedangkan bunyi pendek merupakan buyi yang diartikulasikan dengan vokal pendek.

</doc>
<doc id="442086" url="?curid=442086" title="The Auteurs">
The Auteurs

The Auteurs adalah situs web mengenai film yang menggabungkan unsur-unsur jejaring sosial dan "video streaming". Pengguna yang memiliki akun di situs ini dapat menonton film-film fitur, biasanya setelah membayar sejumlah uang, dan berinteraksi dengan pengguna lain yang memiliki minat serupa pada film. Situs ini telah dideskripsikan sebagai sebuah sinamatek dunia maya.
Etimologi.
Judul 'The Auteurs' pada domain situs berasal dari kata bahasa Perancis, yaitu ‘"Auteur"’ yang kurang-lebih berarti pengarang dalam bahasa Indonesia. Biasanya istilah tersebut merujuk pada sutradara yang membuat film berdasarkan teori "auteur". Teori ini telah memicu perdebatan sepanjang sejarah kritik film. Menurut Francois Truffaut, intinya adalah bahwa sutradara auteur adalah sutradara yang menggunakan film sebagai medium untuk mengekspresikan ide-ide personalnya. 
Penggunaan istilah The Auteurs sebagai nama situs merefleksikan konten situs The Auteurs sendiri, khususnya pada halaman Films. Film-film yang ditayangkan di halaman tersebut tidak terkenal atas laku-tidaknya di pasaran, tetapi atas nilainya sebagai karya seni yang orisinal dan provokatif, pengaruhnya terhadap perkembangan sinema, serta terdapatnya ide-ide personal sang sutradara sebagai seorang auteur di dalam film tersebut. Contohnya seperti "Rear Window" (Alfred Hitchcock), Pulp Fiction (Quentin Tarantino), Annie Hall (Woody Allen), dan lain-lain. Secara keseluruhan, situs The Auteurs berpusat pada film-film semacam ini, meliputi juga penggemarnya dan interaksi serta diskursus yang terjadi di antara mereka.
Sejarah.
Ide untuk membuat situs ini lahir dari Pendiri/CEO The Auteurs, yaitu Efe Cakarel, 32, seorang wirausahawan kelahiran Turki alumni MIT dan Stanford. Inspirasi untuk ide tersebut muncul ketika Cakarel ,yang sedang berada di Tokyo, tidak bisa menemukan sarana untuk menonton film "In The Mood for Love" arahan Wong Kar-wai di internet. Terpikir dalam benaknya untuk membuat sebuah situs "video on demand" yang menyajikan pilihan film bermutu serta menawarkan pengalaman dunia maya yang ramah pengguna.
Pada bulan Mei 2007, berpusat pada tim kecil yang terdiri dari 7 orang pengembang dan perancang web, Cakarel mendirikan The Auteurs di kedai kopi "Coupa Coffee" di Palo Alto, California. Cakarel memilih untuk merintis The Auteurs dengan tim yang hanya berjumlah 7 orang atas dasar pengurangan massa. Menurutnya tim yang tidak banyak anggotanya akan mengurangi aturan formal, rasa takut, serta di satu sisi meningkatkan fleksibilitas dan kemampuan untuk berubah.
Satu per satu, Cakarel mengajak kontaknya yang memiliki keahlian di berbagai bidang. Sebagai "creative director" ditunjuk Kamer Altinova, teman Cakarel dari Istanbul. Cakarel menganggap Kamer sebagai perancang web terbaik yang dikenalnya. Setelah itu bergabung juga Gabe de Silviera dan Jatinder Singh dalam posisi pengembang web. Keduanya diajak Cakarel berdasarkan kontribusi mereka di "Ruby on Rails". Untuk kursi penyunting direkrut Daniel Kasman, yang dikenal Cakarel melalui seorang teman mutual di "Zeitgeist Films", institusi tempat Daniel bekerja.
Sampai sekarang, The Auteurs masih belum melakukan perekrutan secara massal. Tapi tiap kali The Auteurs mencari orang baru, yang dicari selalu yang terdepan di bidangnya.
Secara perlahan, jumlah anggota The Auteurs bertambah. Sejak dibuka untuk publik (beta) pada November 2007, kini jumlah anggota The Auteurs sudah sebanyak 80.000 (Juni 2009). Selain itu, pada aplikasi Movie Theater yang merupakan perpanjangan tangan The Auteurs di facebook, pengguna per bulannya mencapai 30.000 (April 2009).
Mitra kerjasama.
Selama perkembangannya, The Auteurs bekerja sama dengan beberapa pihak lain. Mitra utamanya di antara lain adalah The Criterion Collection, Celluloid Dreams (distributor film Perancis), dan Costa (distributor film Amerika Latin).
Yang pertama melakukan investasi adalah "Costa Films". Menurut presiden Costa, Eduardo Constatini, pihaknya tertarik untuk bekerja sama dengan The Auteurs karena kelebihannya dibandingkan situs-situs serupa dalam aspek desain, sifatnya yang ramah pengguna, konsepnya dalam membangun komunitas, dan kontennya secara keseluruhan.
Langkah berikutnya yang dilakukan oleh Cakarel selaku CEO The Auteur adalah menciptakan kerja sama yang strategis dengan The "Criterion Collection" dan "Celluloid Dreams". Berkat koneksi dari Constatini, Cakarel berhasil bertemu dengan Peter Becker, presiden "Criterion Collection". Dari yang tadinya berencana untuk sekadar meminta lisensi beberapa film, Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan, yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web "Criterion".
Hasil yang tidak jauh berbeda terjadi ketika Cakarel menemui Hengameh Panahi, ketua "Celluloid Dreams". Pada awalnya Cakarel hanya mendapatkan 15 menit untuk bertemu Panahi. Pertemuan tersebut membengkak waktunya setelah Panahi menyatakan kesukaannya atas ide Cakarel.
Seiring dengan Festival Film Cannes pada bulan Mei 2009, The Auteurs menggandeng World Cinema Foundation (WCF) milik sutradara Martin Scorsese untuk menayangkan film-film klasik dari seluruh dunia yang dipreservasi oleh WCF di situs The Auteurs secara gratis. Selain itu, di bidang komunikasi pemasaran, The Auteurs telah memilih Fallon UK sebagai mitra kerja sama untuk mengembangkan "branding" dan peluang "sponsorship" bagi The Auteurs.
Situs.
Dari segi tampilan, desain dan tata letak The Auteurs bergaya minimalis. Menurut Cakarel, pemilihan desain tersebut dimaksudkan untuk terkesan berkelas tapi tetap fungsional, sehingga dapat dipahami secara mudah oleh penggunanya.
Apabila sudah mendaftar, pengguna baru dapat mengatur tampilan halaman profil. Perbedaan yang paling nampak dibandingkan profil pada situs jejaring sosial lainnya adalah keberadaan kolom ‘sutradara favorit’ dan ‘gaya (selera) film’. Fasilitas standar situs jejaring sosial seperti forum internet untuk diskusi juga ada, tapi sesuai dengan tema The Auteurs, hampir semua topik diskusi antara sesama anggota The Auteurs berkisar tentang film.
Selain itu terdapat perpustakaan film yang memanfaatkan teknologi "video streaming" pada halaman Films. Dengan membayar biaya tertentu (biasanya sekitar 3 $), anggota bisa menonton film-film yang klasik maupun yang langka dengan kualitas gambar dan suara yang baik. The Auteurs juga dilengkapi oleh jurnal film online yang dinamai "The Auteurs Notebook". Di bagian ini, pengunjung bisa membaca review-review film dan mendapatkan informasi mengenai festival-festival film di seluruh dunia. Lebih lanjut lagi, The Auteurs juga memanfaatkan jejaring sosial lainnya, seperti facebook dan twitter untuk mempromosikan situsnya. Pada facebook terdapat aplikasi ‘"Movie Theater"’ yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs, dan di twitter terdapat akun The Auteurs, serta "The Auteurs Daily", yang memberikan info-info terbaru mengenai dunia film setiap harinya.
Teknologi.
Teknologi yang diberdayakan oleh The Auteurs dalam menayangkan film-film klasik melalui fasilitas "video streaming" berbeda dengan Apple (iTunes) dan Netflix yang menggunakan aplikasi pihak ke-3.h The Auteurs mengirim berkas yang telah dikompres ke flash plug-in pada penjelajah web. Tim teknisi The Auteurs mengatur "setting" kompresi tiap film dengan perangkat yang meliputi mplayer, x264, ffmpeg, dan mp4box. Kualitas audio digital pada tiap film juga ditunjang oleh 5.1. Dolby Surround Sound.
Menurut Cakarel, karena tiap film di-"encode" secara terpisah, kualitas gambar dan suara pada video film-film yang ditayangkan di The Auteurs lebih baik daripada situs lain.

</doc>
<doc id="442088" url="?curid=442088" title="Asindeton">
Asindeton

Asindeton () adalah suatu majas pengungkapan frasa, klausa, kalimat, atau wacana tanpa kata sambung (konjungsi). Fungsinya antara lain adalah untuk mempercepat ritme suatu unsur bahasa serta membuat suatu ide atau konsep lebih mudah diingat. Salah satu contoh asindeton yang terkenal adalah ungkapan "veni, vidi, vici" ("saya datang, saya melihat, saya menang").

</doc>
<doc id="442091" url="?curid=442091" title="Alat ucap">
Alat ucap

Alat ucap adalah organ pada tubuh manusia yang berfungsi dalam pengucapan bunyi bahasa. Organ-organ yang terlibat antara lain adalah paru-paru, laring, faring, rongga hidung, rongga mulut, bibir, gigi, lidah, alveolum, palatum, velum, dan uvula.
Alat ucap terbagi dua yaitu artikulator pasif dan artikulator aktif. Artikulator pasif adalah organ-organ yang tak bergerak sewaktu terjadi artikulasi suara seperti bibir atas, gigi atas dan alveolum. Artikulator aktif bergerak ke arah artikulator pasif untuk menghasilkan berbagai bunyi bahasa dengan berbagai cara. Artikulator aktif utama adalah lidah, uvula, dan rahang bawah (termasuk gigi bawah dan bibir bawah).

</doc>
<doc id="442096" url="?curid=442096" title="Asimilasi (linguistik)">
Asimilasi (linguistik)

Dalam linguistik, asimilasi adalah proses perubahan bunyi yang menyebabkannya mirip atau sama dengan bunyi lain yang ada di dekatnya, seperti "sabtu" dalam bahasa Indonesia yang diucapkan [saptu]. 
Menurut pengaruhnya terhadap fonem, asimilasi dibagi menjadi dua yaitu 
Menurut letak bunyi yang diubah, asimilasi dibagi tiga yaitu 

</doc>
<doc id="442113" url="?curid=442113" title="Akses Paket Kecepatan Tinggi">
Akses Paket Kecepatan Tinggi

Akses Paket Kecepatan Tinggi (Inggris: High-Speed Packet Access) adalah koleksi protokol telepon genggam dalam ranah 3,5G yang memperluas dan memperbaiki kinerja protokol "Universal Mobile Telecommunications System" (UMTS). High-Speed Downlink Packet Access (HSDPA), High-Speed Uplink Packet Access (HSUPA), dan High Speed Packet Access+ (HSPA+) adalah bagian dari keluarga High-Speed Packet Access (HSPA).
HSPA merupakan hasil pengembangan teknologi 3G gelombang pertama, Release 99 (R99). Sehingga HSPA mampu bekerja jauh lebih cepat bila dibandingkan dengan koneksi R99. Terkait jaringan CDMA, HSPA dapat disejajarkan dengan "Evolution Data Optimized" (EV-DO) yang merupakan perkembangan dari CDMA2000.
Jaringan HSPA sebagian besar tersebar pada spektrum 1900 MHz dan 2100 MHz namun beberapa berjalan pada 850 MHz. Spektrum yang lebih besar digunakan karena operator dapat menjangkau area yang lebih luas serta kemampuannya untuk "refarming" dan realokasi spektrum UHF.
HSPA menyediakan kecepatan transmisi data yang berbeda dalam arus data turun ("downlink") dan dalam arus naik ("uplink"), terkait standar pengembangan yang dilakukan "Third Generation Partnership Project" (3GPP). Perkembangan lanjutan HSPA dapat semakin memudahkan akses ke dunia maya karena sarat fitur rapi dan canggih sehingga dapat mengurangi biaya transfer data per megabit.
Pada tahun 2008 terdapat lebih dari 32 juta koneksi HSPA di dunia. Hal ini bertolak belakang dengan akhir kuartal pertama 2007 yang hanya berjumlah 3 juta. Pada tahun yang sama, sekitar 80 negara telah memiliki layanan HSPA dengan lebih dari 467.000 jenis perangkat HSPA yang tersedia di seluruh dunia, seperti perangkat bergerak, "notebook", "data card", "wireless router", "USB Modem".
HSDPA merupakan salah satu protokol yang memperbaiki proses "downlink" atau penurunan data dari server ke perangkat (unduh), dengan kecepatan mencapai 14,4 Mbit/s. Sedangkan proses "uplink" dalam teknologi HSDPA mencapai 384 kbit/s. Dengan kecepatan tersebut, pengguna perangkat bergerak dapat menerima data yang berukuran besar seperti lampiran pada e-mail, presentasi dalam bentuk Power Point, atupun dapat membuka halaman Web. Sebagai gambaran, jaringan HSDPA dengan kecepatan 3,6 Mbit/s dapat mengunduh data musik yang berukuran sekitar 3 Mb dalam waktu 8,3 detik dan data video yang berukuran 5 Mb dalam waktu 13,9 detik. HSDPA hadir sejak tahun 2006 di Eropa.
HSUPA merupakan salah satu protokol ponsel yang memperbaiki proses "uplink" atau penaikkan data dari perangkat ke server (unggah) yang mencapai 5,76 Mbit/s.Dengan kecepatan ini, pengguna dapat lebih mudah mengunggah tulisan, gambar, maupun video ke blog pribadi ataupun situs seperti YouTube hanya dalam waktu beberapa detik saja. HSUPA juga dapat mempermudah melakukan video streaming dengan kualitas DVD, konferensi video, game "real-time", e-mail, dan MMS. Saat terjadi kegagalan dalam pengiriman data, HSUPA dapat melakukan pengiriman ulang. Tingkat kecepatan pengiriman juga dapat disesuaikan dengan keadaan ketika terjadi gangguan jaringan transmisi.HSUPA diluncurkan secara komersial pertama kali pada awal tahun 2007.
HSPA+ atau disebut juga Evolusi HSPA adalah teknologi standar pita lebar nirkabel yang akan hadir dengan kemampuan pengiriman data mencapai 42 Mbit/s untuk "downlink" dengan menggunakan modulasi 64QAM dan 11 Mbit/s untuk "uplink" dengan modulasi 16QAM. Pengembangan lainnya pada HSPA+ adalah tambahan penggunaan antena "Multiple Input Multiple Output" (MIMO) untuk membantu peningkatan kecepatan data. HSPA+ memberikan pilihan berupa arsitektur all-IP ("Internet Protocol") yang dapat mempercepat jaringan serta lebih murah dalam penyebaran dan pengendaliannya. Sampai Agustus 2009, terdapat 12 jaringan HSPA+ di dunia dengan kecepatan "downlink" mencapai 21 Mbit/s. Pelopornya adalah Telstra di Australia pada akhir 2008. Sedangkan jaringan untuk kecepatan 28Mbit/s telah hadir untuk pertama kalinya di dunia dengan Italia sebagai negara perintisnya.
Pengembangan.
"Long Term Evolution" (LTE) adalah teknologi radio 4G yang masih dalam tahap pengembangan oleh 3GPP dengan kemampuan pengiriman data mencapai kecepatan 100 Mbit/s secara teoretis untuk "downlink" dan 50 Mbit/s untuk "uplink". Kecepatan ini dapat dicapai dengan menggunakan "Orthogonal Frequency Division Multiplexing" (OFDM) pada "downlink" dan "Single Carrier Frequency Division Multiplex" (SC-FDMA) pada "uplink", yang digabungkan dengan penggunaan MIMO. Nantinya seluruh jaringan pada teknologi LTE akan berbasiskan "Internet Protocol" (IP) atau disebut juga "All IP Networks" (AIPN).
Teknologi LTE dirancang untuk menyediakan efisiensi spektrum yang lebih baik, peningkatan kapasitas radio, "latency" dan biaya operasional yang rendah bagi operator serta layanan pita lebar nirkabel bergerak kualitas tinggi untuk pengguna. Perubahan yang terjadi pada LTE dibandingkan standar sebelumnya ada tiga, yaitu "air interface", jaringan radio, dan jaringan "core". Dengan LTE, pengguna dapat mengunduh dan mengunggah video beresolusi tinggi, mengakses e-mail dengan lampiran besar, serta dapat melakukan video conference setiap saat. Kemampuan LTE lainnya adalah untuk mengoperasikan fitur "Multimedia Broadcast Multicast Service" (MBMS), yang sebanding dengan DVB-H dan WiMAX. LTE dapat beroperasi pada salah satu spektrum yang termasuk standar IMT-2000 (450, 850, 900, 1800, 1900, 2100 MHz) ataupun pada spektrum baru seperti 700 MHz dan 2,5 GHz.
LTE merupakan teknologi pertama yang diratifikasi sebagai teknologi radio "‘Next Generation’" oleh Aliansi NGMN, dimana teknologi ini memenuhi persyaratan Aliansi NGMN berupa "latency" yang kurang dari 5ms dan pengaturan panggilan 100 ms disamping syarat lain seperti kepadatan panggilan dan kecepatan laju bit maksimum. Dengan bergabungnya LTE dengan varian "Frequency Division Duplex" (FDD) dan "Time Division Duplex" (TDD), maka terjadi evolusi dari UMTS, HSPA, dan TD-SCDMA. Jaringan "Core" yang berasosiasi dengan LTE juga memberikan jalan bagi jaringan CDMA-2000 untuk berintegrasi, sehingga dapat menjadikan LTE evolusi yang sesuai bagi banyak operator. LTE dikomersilkan tahun 2010 di Jepang oleh NTT DoCoMo.
Perkembangan HSPA di Indonesia.
Jumlah koneksi pitalebar bergerak atau "Mobile Broadband HSPA" di Indonesia telah melampaui jumlah koneksi pitalebar tetap ("fixed broadband"), sehingga HSPA diprediksi akan mendominasi pasar pengguna teknologi pita lebar nirkabel di Indonesia. Dalam mengadopsi layanan pita lebar ("broadband"), Indonesia termasuk pemimpin pasar di Asia Tenggara. Tercatat pada tahun 2008 jumlah pengakses Internet di Indonesia yang menggunakan teknologi ini mencapai 315.000 orang, yang merupakan jumlah signifikan dari pengguna layanan pita lebar di Indonesia.
Indonesia merupakan negara dengan populasi keempat terbesar di dunia yakni 245 juta penduduk dan dengan tingkat penetrasi peralatan bergerak sebesar 39%. Saat ini Indonesia memiliki empat jaringan HSPA yang dijalankan oleh operator Indosat, XL, Telkomsel, dan 3 ("three"). Akan tetapi, sebagian besar operator tersebut awalnya lebih banyak bermain dalam teknologi HSDPA dengan kisaran "downlink" yang masih cukup rendah. Kemudian Indosat menjadi operator pertama di Indonesia yang memperkenalkan perkembangan HSDPA Phase 2 dan HSUPA untuk kecepatan "downlink" sampai 14,4 Mbit/s dan uplink sampai 1,4 Mbit/s pada pertengahan tahun 2008. Pada tahun yang sama, layanan HSPA atau 3,5G Indosat telah menjangkau 25 kota seperti Jakarta, Depok, Cikampek, Cikarang, Cilegon, Tangerang, Bekasi, Bogor, Surabaya, Bandung, Semarang, Jepara, Kudus, Salatiga, Cepu, Magelang, Cilacap, Yogyakarta, Denpasar, Batam, Medan, Aceh, Balikpapan, Makassar, Banjarmasin, Banjarbaru, dan Samarinda. Pada akhir kuartal III-2008 bertambah 8 kota lagi. Namun perkembangan HSPA pada tahun 2008 masih terkonsentrasi di Jabodetabek dan Surabaya, seperti peningkatan kecepatan akses data yang dilakukan oleh Indosat awalnya diterapkan di wilayah-wilayah tersebut.
Untuk pengembangan HSPA di Indonesia seperti LTE, ditargetkan hadir pada tahun 2012. Menurut jangkauan, LTE dapat digunakan di wilayah rural ataupun "hot zone". LTE juga bisa diimplementasikan operator GSM ataupun CDMA. Perkembangan LTE di Indonesia nantinya akan bersamaan dengan kehadiran WiMAX. Salah satu operator di Indonesia, Telkomsel, memilih menerapkan teknologi LTE. XL juga menyatakan ketertarikannya pada LTE karena cocok untuk jaringan 3G dan HSDPA XL. Banyaknya operator GSM di Indonesia yang berencana mengimplementasi LTE karena LTE dianggap lebih mudah dibandingkan WiMAX yang membutuhkan perubahan besar-besaran pada infrastruktur operator GSM. Sehingga dari segi investasi LTE tiga kali lebih murah. Dari segi desain, LTE dan WiMAX berasal dari pasar yang berbeda, sehingga kehadiran keduanya tak mengancam satu sama lain.
Nokia Siemens Network (NSN) pada akhir tahun 2008 menghadirkan test bed sebagai tempat uji coba di bidang "Information and Technology" (ICT) dalam mewujudkan teknologi LTE. NSN membantu Telkomsel meningkatkan kapasitas layanan pita lebar nirkabel bergerak dengan "Direct Tunnel", yang menyiapkan pondasi jaringan 4G berbasis IP dan LTE. Telkomsel telah mengimplementasikan "Direct Tunnel" di kawasan Jabodetabek.

</doc>
<doc id="442124" url="?curid=442124" title="Golden Foot">
Golden Foot

Golden Foot merupakan penghargaan sepak bola internasional, yang diberikan kepada pemain yang menonjol untuk prestasi atletik mereka (baik sebagai individu maupun pemain tim) dan untuk kepribadian mereka. Penghargaan ini hanya diberikan kepada pemain aktif yang berusia minimal 29 tahun, dan hanya dapat memenangkannya sekali.
Sepuluh nominator dipilih oleh sebuah panel wartawan internasional berdasarkan kriteria, mereka setidaknya berusia 29 tahun dan masih bermain. Dari daftar ini, pemenang dipilih oleh sebuah "polling" daring, di mana setiap orang dapat memberikan suara. Pemenang penghargaan meninggalkan cetakan permanen jejak kaki pada ""The Champions Promenade"", di pinggir laut Kepangeranan Monako.
Sejak tahun 2009, telah ada lelang amal yang menyertai acara Golden Foot. Lelang ini diselenggarakan selama malam gala di Hôtel de Paris, dan menggalang dana untuk memerangi AIDS.

</doc>
<doc id="442165" url="?curid=442165" title="Hubal">
Hubal

Hubal (Arab:هبل) adalah berhala yang disembah sebagai Dewa Bulan oleh bangsa Arab Jahiliyah dan sangat terkenal di Mekkah sebelum datangnya ajaran Islam. 'Amr bin Luhay membawa berhala Hubal dari Kota Ma'arib (Moab) dan ia dianggap sebagai pelopor yang telah membawa berhala Hubal ke Jazirah Arab. 
Etimologi.
Melacak asal usul para berhala kuno ini seringkali menemukan kelemahan. Jika nama "Hubal" di hubungkan dengan bahasa Aramik berarti roh, sebagaimana yang diajarkan oleh Philip K. Hitti, maka Hubal berasal dari Arab sebelah Utara. Jika dilihat dari beberapa pendapat mengatakan bahwa Hubal dilihat dari asal-usulnya maka berhala itu berasal dari peradaban mitologi bangsa Mesopotamia yang berpuncak pada mahadewa Enlil yang sangat terkenal pada abad ke 17 SM.
Disamping menyembah Hubal, bangsa Arab Quraisy menyembah pula berhala Bâal sang Dewa Badai yang berasal dan peradaban Israel purba abad ke-13 SM, yang sudah disembah ras Arabia sedikitnya sejak abad ke-10 SM. Dengan demikian terdapat pengaruh kebudayaan Mesopotamia dan Israel purba dalam budaya penyembahan berhala di Hejaz.
Menurut Nehs seorang misionaris, dalam usahanya menghubungkan Hubal dengan "Ha-Baal" (Baal), berhala Hubal di Mekkah berasal dari Ma'arib. Nehls berkata: "Where was Baal worshipped? In Moab! It was the "god of fertility". 'Amr bin Luhay brought Hubal from Moab to Arabia."
Wujud Hubal.
Menurut riwayat berhala Hubal itu terbuat dari batu akik merah seperti orang, tangan sebelah kanan telah patah, kemudian setelah menjadi berhala kaum Qurais, mereka membuatkan tangan dari emas sebagai gantinya yang patah itu. Menurut riwayat lain, Hubal ditaruh di dalam Ka'bah dan dijadikan berhala terbesar di dalam dan luar Ka'bah. Sebagai bawahan Hubal dibuat pula berhala Manāt, Latta dan ‘Uzzá yang merupakan berhala penduduk lokal. 

</doc>
<doc id="442166" url="?curid=442166" title="Antena">
Antena


</doc>
<doc id="442213" url="?curid=442213" title="Panggilan konferensi">
Panggilan konferensi

Panggilan konferensi () adalah istilah yang digunakan untuk panggilan telepon yang menghubungkan tiga atau lebih saluran telepon dalam waktu bersamaan. "Conference Call" memungkinkan pengguna telepon yang berbeda lokasi untuk berkomunikasi dan bertukar informasi . "Conference Call" dapat diatur sedemikian rupa sehingga pihak yang ditelepon dapat berpartisipasi saat panggilan telepon dilakukan atau hanya mendengarkan percakapan dan tak bisa ikut berbicara. Conference Call seringkali disebut ATC (Audio Tele-Conference). Conference Call termasuk dalam tipe teleconference.
Cara Kerja.
Conference Call terselenggara atas proses distribusi. Dalam satu pengejawantahan, penyelenggaraan tersebut meliputi proses penerimaan seperangkat sinyal audio telepon dari "conference subnodes". Sinyal audio telepon tersebut kemudian berkorespondensi dengan penerima panggilan telepon sehingga menghasilkan keluaran seperangkat sinyal audio telepon dari semua sinyal audio telepon yang diterima, lalu mentransmisikan seperangkat sinyal tersebut ke "conference subnodes". Sebuah "node" adalah "conference node" yang dapat memperbaiki kualitas suara dari setiap peserta telepon yang terhubung dengan cara menghilangkan audio masukan dari audio keluaran peserta conference call . Hal ini dapat meningkatkan kejelasan dari sinyal audio dan mengeliminasi sumber gaung. Public switched telephone networks atau dedicated private networks dan alat pusat yang disebut "bridge" digunakan untuk menghubungkan partisipan Conference Call. Mikrofon dan loudspeakers dapat digunakan untuk membuat panggilan grup. 
Audio Conference adalah pertukaran informasi hanya melalui suara dengan medium panggilan telepon yang menghubungkan tiga atau lebih saluran telepon dalam waktu bersamaan. Audio Conference mempunyai kelebihan dibandingkan web conference dan video conference karena biaya yang relatif lebih murah. Biaya yang perlu dianggarkan untuk mengadakan audio conference hanya mencakup biaya pembelian unit telepon dan biaya percakapan jarak jauh yang dilakukan melalui telepon. Namun, kelemahan audio conference adalah hilangnya koneksi personal dalam bisnis ketika hanya suara kolega yang bisa terdengar. Lelucon dan ucapan dapat ditangkap bermakna beda saat pembicaraan dilakukan tanpa bisa melihat wajah dan ekspresi pembicara. Kelemahan lain yakni kualitas panggilan menjadi menurun saat pihak dari lokasi lain ditambahkan ke dalam percakapan telepon tersebut. Saat beberapa pihak terlibat dalam satu pembicaraan dalam satu panggilan secara bersamaan, maka kemungkinan pihak-pihak tersebut berbicara dalam satu waktu yang sama menjadi lebih besar. Konsekuensinya, satu sama lain tidak dapat menyampaikan gagasan dengan efektif. 
Conference call kini bisa digunakan tergabung dengan web conference sebagai pelengkap, dimana presentasi atau dokumen dapat dibagi dan disebarluaskan melalui internet. Penggabungan ini memungkinkan penelepon yang terhubung dalam satu panggilan secara bersamaan dapat melihat isi dari dokumen tersebut, yakni laporan perusahaan, bagan penjualan, dan data perusahaan yang dipresentasikan oleh salah satu partisipan web conference. Keuntungan utama dari web conference adalah presenter dokumen dapat memberikan penjelasan mendetail mengenai suatu dokumen, sementara peserta web conference lain dapat secara serempak melihat dokumen presentasi tersebut. Dokumen yang dikirim lewat surat elektronik ini kemudian diapresiasi dengan analisis oleh para peserta dan respon dapat didiskusikan dengan cepat tanpa menunggu komunikasi yang dilakukan melalui surat elektronik atau panggilan telepon biasa. Web conference bisa dilakukan tanpa biaya. Keuntungan lainnya dalah web conference memungkinkan peserta telepon dapat mengetik atau berbicara dalam satu waktu bersamaan tanpa kemungkinan tidak didengar seperti yang terjadi pada audio conference. Hanya saja, web conference memiliki kelemahan serupa dengan audio conference, yakni sulit untuk menilai keseriusan atau humor seseorang dalam bentuk komentar yang diketik, juga tak ada kepribadian yang tergambar dalamnya. Selain itu, kendala mengenai teknologi juga memegang peranan signifikan. Bagi mereka yang tak biasa menggunakan teknologi, pemanfaatan web conference menjadi kurang efisien.
Conference call kini juga mulai menjelajahi dunia melalui podcasting menggunakan iPod dan jejaring sosial, yang menjadi bagian dari perkembangan jenis baru dalam pola interaksi. Video streaming atau penyiaran dari conference call memungkinkan audiens yang lebih luas untuk mengakses panggilan tanpa harus memencet nomor telepon menuju "bridge". Keuntungan video conference adalah menawarkan koneksi visual antar peserta panggilan konferensi. Saat menggunakan teknologi video conference, peserta dapat saling melihat visual masing-masing melalui layar televisi dan mendengar satu sama lain melalui sistem pengeras suara. Ekspresi wajah juga terlihat dengan jelas sehingga lelucon dan komentar dapat dimengerti dengan makna yang sesungguhnya. Namun, secara finansial biaya untuk menyelenggarakan video conference memang tergolong lebih mahal karena peralatan yang digunakan. Jika peralatan tidak berkualitas tinggi, maka kelancaran "video streaming" menjadi tersendat-sendat bahkan tertunda.
Kualitas.
Kualitas Conference call yang baik seringkali sulit untuk diwujudkan. Penyebab yang paling signifikan adalah teknologi. Peserta bisa saja tak kunjung muncul dalam panggilan konferensi karena teknologi terganggu. Sebaliknya, teknologi takkan efektif jika peserta tidak biasa bersentuhan dengan teknologi. Problem mengenai teknologi cenderung muncul akibat dua hal, yakni kurangnya bandwith dan alat komunikasi yang kurang berkualitas.
Aplikasi.
Conference Call berfungsi utama untuk membantu kelancaran komunikasi bisnis, mulai dari bisnis korporasi ekspor impor hingga bisnis perbankan syarifah. Pelaku bisnis menggunakan conference call untuk terhubung dengan pihak yang berjauhan, baik pihak internal maupun pihak eksternal perusahaan. Aplikasi yang paling sering dijumpai adalah rapat klien, presentasi penjualan, rapat proyek, pelatihan, dan komunikasi antar pegawai yang bekerja di tempat yang berbeda. Conference Call juga bisa berfungsi sosial dan entertainment, seperti "group call" dan "party line". Di Indonesia, layanan conference call disediakan oleh beragam operator telepon seluler seperti Telkomsel, Indosat, Excelcomindo dan Esia
Klasifikasi Biaya.
Di Indonesia, belum ada klasifikasi jelas mengenai biaya yang diperlukan untuk menyelenggarakan conference call, baik audio, web, maupun video conference. Tidak demikian dengan negara maju yang sudah menempatkan penggunaan conference call menjadi aspek esensial terutama dalam kelancaran bisnis. Klasifikasi tersebut yakni :
Sistem ini berprinsip sama dengan premium call pada umumnya, yakni partisipan conference call dikenakan biaya lebih. Premium conference call biasa digunakan oleh selebriti, bintang olahraga, pengacara, atau ahli di berbagai bidang, juga bisa digunakan untuk keperluan penggalangan dana amal
Conference call dengan sistem prabayar memungkinkan industri bisnis maupun individu untuk mendapatkan layanan dengan cara pembayaran secara online dan menyelenggarakan conference call dengan prinsip membayar sesuai pemakaian. Ciri khas dari sistem prabayar adalah adanya nomer identifikasi personal yang diasosiasikan dengan instruksi untuk mengadakan conference call yang dicantumkan online melalui surat elektronik segera setelah pembayaran. Secara umum, sistem ini dapat diterapkan pada telepon rumah, ponsel, atau komputer, dengan catatan tidak ada biaya tambahan biaya untuk perangkat keras telekomunikasi lain yang mahal. Pelayanan tertentu memungkinkan pengguna untuk memulai dan bergabung dengan conference call dari negara apapun di seluruh dunia, tentu dengan akses telepon yang memadai
Pelayanan tarif rendah kini telah ditawarkan bagi penyelenggara yang menginginkan peserta conference call mempunyai akses yang terbatas untuk masuk ke dalam "conference bridge" dengan batas biaya tetap per bulan. Tipe biaya ini dipilih oleh industri bisnis dengan anggaran pengeluaran yang besar dan nirlaba
Conference call tanpa biaya berbeda dengan penyelenggaraan conference call umumnya yakni penelepon membayar biaya dengan tarif rendah atau biaya per menit atau penggabungan keduanya. Sistem ini tidak mempunyai biaya penyelenggaraan dan memungkinkan beberapa orang berbicara dengan tarif normal dari koneksi jarak jauh saja. Dengan demikian, tentu saja fitur yang ditawarkan terbatas karena bebas biaya

</doc>
<doc id="442223" url="?curid=442223" title="Jurnalisme daring">
Jurnalisme daring

Jurnalisme daring berasal dari gabungan kata "jurnalisme", yang memiliki makna penyajian informasi dan fakta secara luas melalui media massa kepada publik, dan kata "daring", yang merupakan bentuk singkatan dari kata "dalam jaringan" ("online"), yang dapat diartikan sebagai segala sesuatu yang berhubungan dengan teknologi dan media internet. Dengan demikian, jurnalisme daring adalah sebuah metode baru penyajian informasi dan fakta dengan menggunakan bantuan atau perantara teknologi internet. Salah satu contoh dari perwujudan jurnalisme daring adalah weblog, atau yang sering disebut sebagai blog.
Sejarah.
Keterlibatan media komputer dalam dunia jurnalisme dimulai sejak era 1970-1980 di mana saat itu teknologi sedang berkembang dengan sangat pesat. Metode menyimpan data, "copy", dan "paste" juga sudah digunakan, yang akhirnya mengakibatkan kepada pemunduran tenggang waktu atau "deadline". Proses pencetakan berita dalam format media cetak pun menjadi lebih mudah sehingga memungkinkan produksi secara massif. Hal ini akhirnya membawa kita semua kepada era 1990-an, di mana teknologi internet mulai dikembangkan. Teknologi nirkabel atau "wireless" pada "notebook" (komputer jinjing) pun diciptakan, yang pada akhirnya memudahkan pelaksanaan proses-proses jurnalistik . Lalu tibalah pada tanggal 19 Januari 1998, di mana Mark Drudge mempublikasikan kisah perselingkuhan Presiden Amerika Serikat, Bill Clinton, dengan Monica Lewinsky . Tanggal tersebut lah yang disebut sebagai tanggal lahir Jurnalisme Daring, yang pada akhirnya berkembang di berbagai negara lain. Kemudian barulah pada tahun 2000-an, muncul situs-situs pribadi yang menampilkan laporan jurnalistik pemiliknya, yang kemudian disebut sebagai weblog atau blog .
Prinsip-prinsip dasar jurnalisme daring.
Paul Bradshaw menyebutkan bahwa ada lima prinsip dasar jurnalisme daring, yang terdiri dari akronim bahasa Inggris B-A-S-I-C, yakni 'Brevity" – "Adaptability" – "Scannability" – "Interactivity" – "Community" and "Coversation'
Jenis jurnalisme daring.
Jenis-jenis jurnalisme daring dapat dilihat dari dua domain. Domain pertama adalah rentangan dari situs-situs yang fokus pada "editorial content" hingga kepada situs-situs yang berbasis konektivitas publik. Domain kedua dilihat berdasarkan tingkatan partisipatoris yang ditawarkan oleh situs berita yang bersangkutan. Adapun empat jenis jurnalisme daring adalah :
Keuntungan.
Keuntungan jurnalisme daring adalah :
Konsekuensi.
Konsekuensi jurnalisme daring adalah :

</doc>
<doc id="442228" url="?curid=442228" title="BlackBerry Tour">
BlackBerry Tour

BlackBerry Tour 9630 merupakan "handset" BlackBerry keluaran Research In Motion (RIM) yang dirilis pada Juli 2009.
Tipe BlackBerry ini merupakan perpaduan antara tipe Curve dengan Bold. Perpaduan antara kedua tipe ini dimaksudkan agar Blackberry Tour 9630 dapat menjangkau pasar yang lebih luas, baik pasar Curve yang lebih umum, maupun Bold yang lebih mengarah pada pasar korporat.
Jim Balsillie, "co-Chief Executive" RIM mengatakan bahwa kemunculan Blackberry Tour 9630 merupakan kemajuan besar bagi RIM dan Amerika Serikat dan Kanada menjadi dua negara pertama yang dapat mencoba Blackberry tipe ini.
Untuk pasar Amerika Serikat dan Kanada, Blackberry Tour 9630 dijual dalam paket "bundling" dengan penyedian jasa layanan telekomunikasi setempat antara lain Verizon dan Sprint Nextel. Dengan membeli paket tersebut, pengguna perangkat genggam Blackberry tour 9630 di Amerika Serikat dan Kanada telah terikat kontrak layanan jasa telekomunikasi selama satu tahun.
Spesifikasi.
Tampil dengan dimensi 112 mm x 62 mm x 14.2 mm, dan bobot 130 gram, tipe Blackberry Tour 9630 ini tetap mempertahankan desain "candy bar" seperti pada tipe-tipe sebelumnya.
Blackberry Tour 9630 ini dilengkapi kamera 3,2 "Mega Pixel" di bagian belakang. Hal tersebut merupakan langkah penyempurnaan dari tipe Blackberry sebelumnya yaitu Blackberry Bold 9000 yang hanya dilengkapi kamera 2 "Mega Pixel". Kualitas kamera Blackberry Tour 9630 ini juga akan didukung oleh kemampuan tampilan layar yang jernih dengan "High Resolution" HVGA 480 x 360 "pixel".
Blackberry Tour 9630 memiliki jaringan "quad band" 850/900/1800/1900 MHz, yang berarti "handset" terbaru keluaran RIM ini dapat mengakses data menggunakan akses 3G.
Untuk sistem operasi, Blackberry Tour 9630 menggunakan sistem operasi BlackBerry OS 4.7, yang merupakan sistem operasi terbaru keluaran BlackBerry. Dengan menggunakan sistem operasi ini, BlackBerry Tour 9630 kompatibel dengan sebagian besar program-program terbaru yang diperuntukkan bagi perangkat genggam Blackberry.
Sama seperti pada Blackberry tipe sebelumnya, Blackberry Tour 9630 dilengkapi dengan Micro SD "slot" di bagian samping. Memori bawaan dari perangkat genggam Blackberry Tour 9630 memiliki kapasitas 2 Gigabyte dan kapasitas tersebut dapat ditambah hingga 16 Gigabyte.
Pada bagian konektivitas, Blackberry Tour dilengkapi dengan sambungan nirkabel, Bluetooth versi 2.0 yang memungkinkannya melakukan transfer data ke sesama perangkat yang juga dilengkapi dengan Bluetooth. Selain itu untuk sambungan kabel, Blackberry Tour juga dilengkapi dengan sambungan USB di bagian samping.
Menggunakan baterai 1400 mAh "removable/rechargeable cryptographic lithium cell" seperti yang digunakan oleh perangkat genggam Blackberry lainnya, yaitu Blackberry Bold, Storm dan Javelyn, konsumsi daya baterai pada perangkat genggam Blackberry Tour masih relatif tinggi seperti tipe-tipe pendahulunya. Hal ini tidak lain dikarenakan resolusi layar yang tinggi, yang mana memerlukan daya baterai yang tidak sedikit. Akibatnya daya tahan baterai pada perangkat genggam ini relatif singkat.
Satu-satunya kekurangan dari Blackberry tipe terbaru ini adalah absennya fitur pencari sinyal wi-fi. Tidak seperti halnya pada Blackberry Bold 9000, Blackberry Tour 9630 tidak dilengkapi fitur pencari sinyal wi-fi, sehingga tidak dimungkinkan untuk menangkap sinyal wi-fi dan memanfaatkannya untuk akses data seperti halnya pada Blackberry Bold 9000.
Fitur.
Seperti pada tipe-tipe Blackberry sebelumnya, fitur Push E-mail tetap dipertahankan. Melalui fitur ini, pengguna Blackberry Tour 9630 diharapkan dapat tetap terhubung dengan akun surat elektronik milik mereka. Blackberry Tour 9630 sanggup menyimpan sampai dengan 10 akun surat elektronik yang akan selalu terhubung dengan perangkat genggam Blackberry Tour 9630 ini. Sebagai fitur standar Blackberry, fitur Push E-mail memang tidak mengalami banyak perubahan pada tipe Blackberry terbaru ini.
Pada tampilan muka standar Blackberry Tour, tetap mempertahankan tampilan seperti yang ada pada tipe Bold, Javelin maupun Storm. Tampilan muka yang sama yaitu dengan tema tampilan muka standar "active zen", membuat secara kasat mata, Blackberry Tour tidak banyak berbeda dengan versi-versi terdahulunya. Tampilan layar utama dengan enam pilihan menu cepat yang tampil di bagian bawah layar tetap dipertahankan, sama seperti tipe Bold maupun Javelin. Secara umum tidak ada yang berubah dari tampilan muka Blackberry Tour dibandingkan versi-versi pendahulunya yaitu Bold dan Javelyn.
Pada bagian pemutar media, ekstensi file yang dapat diputar pun tidak ada yang berubah dari versi Bold, Javelyn maupun Storm. Ekstensi file seperti *.mp3, *mp4, *mpg, *aac, *aac+ dan *3gp masih merupakan ekstensi file yang bisa diputar pada fitur pemutar media di Blackberry Tour, sama seperti tipe Bold dan Javelyn. Sedangkan ekstensi file *.flv yang kompatibel dengan beberapa situs seperti youtube.com, masih belum mendukung untuk digunakan pada pemutar media yang disediakan oleh Blackberry Tour 9630.
Untuk layanan Blackberry Messenger, Blackberry Tour 9630 sudah dilengkapi dengan Blackberry Messenger 5.0, versi terbaru Blackberry Messenger. Fungsi layanan Blackberry Meseenger pada Blackberry Tour memiliki layanan yang sama seperti pada tipe Blackberry sebelumnya yaitu untuk menghubungkan antar pengguna Blackberry sehingga dapat berkomunikasi layaknya menggunakan layanan yahoo messenger ataupun windows live messenger dan juga untuk saling bertukar data.
Secara umum, fitur pada Blackberry Tour tidak banyak berbeda dengan versi terdahulunya yaitu Blackberry Bold, Javelin maupun Storm. Penyempurnaan pada versi ini lebih dipusatkan pada penyempurnaan di bagian fisik yang mengkombinasikan fisik Bold dan Curve, sehingga perbaikan dan penyempurnaan di bagian fitur tidak begitu banyak berubah pada Blackberry Tour 9630 ini.
Program yang Kompatibel.
Menggunakan Sistem Operasi Blackberry Tour 4.7, terdapat sejumlah program yang kompatibel dengan Blackberry Tour 9630. Berikut adalah beberapa program yang populer untuk Blackberry yang kompatibel dengan Blackberry Tour 9630,
Program bagi pengguna Blackberry Tour untuk melakukan update terhadap status di facebook, maupun untuk melakukan cek terhadap pesan yang kita terima di dalam kotak masuk facebook.
Seperti halnya Blackberry Messenger, Windows Live Messenger for Blackberry merupakan layanan untuk menghubungkan antar pengguna hotmail melalui sebuah sistem messenger yang diperuntukkan untuk para pengguna Blackberry.
Layanan serupa dengan Windows Live Messenger, hanya saja layanan ini berbasiskan pengguna surat elektronik yahoo.
Layanan bagi pengguna Twitter yang menggunakan Blackberry untuk dapat melakukan update pesan di akun twitter mereka tanpa harus membuka tampilan web twitter melalui browser di Blackberry.
Program tambahan bagi pengguna Blackberry Tour 9630 untuk dapat memutar "file" dengan ekstensi *.flv. Dengan tampilan muka yang menarik, pengguna Vision for Youtube yang dikhususkan untuk para pengguna Blackberry tidak perlu lagi mengakses web youtube.com dan cukup langsung mencari video yang diinginkan melalui program ini.
Merupakan aplikasi tambahan bawaan dari perangkat genggam Blackberry itu sendiri yang berfungsi membantu pengguna Blackberry untuk mengunggah gambar maupun foto dari perangkat genggam Blackberry ke web.

</doc>
<doc id="442254" url="?curid=442254" title="Belanja daring">
Belanja daring

Belanja daring adalah kegiatan pembelian barang dan jasa melalui media Internet. Melalui belanja lewat Internet seorang pembeli bisa melihat terlebih dahulu barang dan jasa yang hendak ia belanjakan melalui web yang dipromosikan oleh penjual.
Kegiatan belanja daring ini merupakan bentuk komunikasi baru yang tidak memerlukan komunikasi tatap muka secara langsung, melainkan dapat dilakukan secara terpisah dari dan ke seluruh dunia melalui media notebook, komputer, ataupun handphone yang tersambung dengan layanan akses Internet.
Belanja daring adalah salah satu bentuk perdagangan elektronik yang digunakan untuk kegiatan transaksi penjual ke penjual ataupun penjual ke konsumen.
Sejarah.
Belanja daring pertama kali dilakukan di Inggris pada tahun 1979 oleh Michael Aldrich dari Redifon Computers. Ia menyambungkan televisi berwarna dengan komputer yang mampu memproses transaksi secara realtime melalui sarana kabel telepon. Sejak tahun 1980, ia menjual sistem belanja daring yang ia temukan di berbagai penjuru Inggris.
Tahun 1980.
Pada tahun 1980, belanja daring secara luas digunakan di Inggris dan beberapa negara di daratan Eropa seperti Perancis yang menggunakan fitur belanja daring untuk memasarkan Peugeot, Nissan, dan General Motors.
Pada tahun 1992.
Pada tahun 1992, Charles Stack membuat toko buku daring pertamanya yang bernama Book Stacks Unlimited yang berkembang menjadi Books.com yang kemudian diikuti oleh Jeff Bezos dalam membuat situs web Amazon.com dua tahun kemudian. Selain itu, Pizza Hut juga menggunakan media belanja online untuk memperkenalkan pembukaan toko pizza online.
Pada tahun 1994.
Pada tahun 1994, Netscape memperkenalkan "SSL encryption of data transferred online" karena dianggap hal yang paling penting dari belanja daring adalah media untuk transaksi daringnya yang aman dan bebas dari pembobolan.
Pada tahun 1996, eBay situs belanja daring lahir dan kemudian berkembang menjadi salah satu situs transaksi daring terbesar hingga saat ini.
Perkembangan belanja daring di Indonesia.
Belanja daring di Indonesia semakin hari semakin menunjukkan perkembangan yang signifikan. Belanja daring, tidak hanya dimonopoli oleh belanja barang, namun juga layanan jasa seperti perbankan yang memperkenalkan teknik e-banking. Melalui teknik e-bankin pelanggan dapat melakukan kegiatan seperti transfer uang, membayar tagihan listrik, air, telepon, Internet, pembelian pulsa, pembayaran uang kuliah dan lain sebagainya.
Belanja daring di Indonesia untuk pembelian suatu barang mengalami perkembangan yang cukup pesat. Mulai dari situs yang menjual handphone, gitar, butik, toko buku, makanan, bahkan hingga ke alat elektronik pun mulai dirambah oleh layanan belanja daring.
Blog.
Salah satu media yang menampilkan belanja daring antar lain adalah blog. Blog merupakan layanan web gratis di mana palaku usaha daring menggunakan blog sebagai toko online yang ia punya untuk menjual sekaligus mempromosikan barang dan jasa yang ia tawarkan kepada calon konsumen. Karena sifatnya yang mudah di kustomisasi oleh penggunanya, maka belanja daring melalui media blog cukup riskan karena pembeli cukup sulit mengetahui reputasi dari penjual. Biasanya penjual mengunggah bukti bukti transfer yang ia miliki sebagai bentuk jaminan kepada pelanggan bahwa ia merupakan penjual tepercaya.
Situs web.
Ada banyak situs web yang menyediakan layanan belanja daring baik web lokal maupun web internasional. Biasanya terdapat keranjang belanja, di mana calon pembeli dapat memilih produk yang akan dibeli. Selain dengan keranjang belanja, pembeli juga dapat langsung menghubungi penjual agar transaksi langsung dapat dilakukan melalui telepon atau email. Ada banyak hal yang dapat dilakukan di layanan belanja daring melalui web, diantaranya yang terkenal adalah lelang. Lelang merupakan kegiatan belanja daring di mana pembeli menetapkan batas bawah suatu harga yang hendak dilelang, kemudian sang pembeli yang tertarik dapat menawar (biasa disebut "bidding") sesuai kelipatan yang diajukan. Lelang biasanya dibatasi pada periode tertentu sehingga pembeli dengan nominal tertinggi dinyatakan berhak membeli barang yang ia inginkan sesuai dengan harga yang ia ajukan.
Situs Jejaring Sosial.
Seiring dengan maraknya pertumbuhan situs jejaring sosial di dunia, media "social networking" ini juga dilirik oleh pelaku belanja daring untuk memasarkan produknya. Penjual akan mengunggah barang yang ia tawarkan kemudian disebarkan melalui messaging atau fitur photo sharing. Bentuk penawaran ini merupakan perkembangan dari media katalog yang tadinya disebarkan dalam bentuk media cetak per bulan, kini disebarkan melalui media katalog online yang penawarannya dapat diupdate kapan saja.
Cara belanja daring.
Belanja daring dapat dilakukan dengan cara melakukan window shopping online pada web yang dituju. Kemudian, pembeli dapat mengeklik barang yang diinginkan. Setelah itu pembeli kemudian dibawa kepada jendela yang menampilkan tata cara pembayaran yang disepakati dan kemudian setelah nominal uang ditransfer, maka penjual akan mengirim barang melalui jasa pos.
Dewasa ini, tata cara belanja online dapat dilakukan semakin mudah. Ketika pembeli tertarik dengan barang yang dituju, ia cukup melakukan panggilan telepon dengan sang penjual ataupun mengetikkan sms sesuai aturan. Setelah pesan diterima, pembeli biasanya diharuskan mentransfer sejumlah uang ke rekening penjual dan barang yang dibeli pun akan dikirim baik melalui kurir (jika wilayah pengiriman masih cukup dekat) ataupun melalui jasa pos.
Pembayaran dapat dilakukan baik menggunakan kartu debit, kartu kredit, PayPal, memotong pulsa pelanggan (untuk transaksi lewat HP), cek, maupun COD (Cash On Delivery) yaitu pembayaran yang dilakukan ketika barang telah dikirim oleh penjual. Cash On Delivery biasanya dilakukan melalui tatap muka antara penjual dan pembeli; penjual dapat menunjukkan barangnya sehingga pembeli yang tertarik bisa meneliti barang yang akan ia beli. Pembelian semacam ini biasanya melakukan pembayaran secara langsung/uang kontan. Selain tatap langsung antara penjual dan pembeli, COD ini bisa dilakukan antara kurir dan pembeli; biasanya penjual hanya akan melayani COD apabila daerah pembeli masih dapat dijangkau oleh penjual.

</doc>
<doc id="442255" url="?curid=442255" title="Jatiklabang, Jatirogo, Tuban">
Jatiklabang, Jatirogo, Tuban

Jatiklabang adalah desa di Kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Jatiklabang terletak di luar kota Jatirogo tepatnya satu desa pasca perbatasan kota Jatirogo. Jatiklabang berdekatan dengan kecamatan Bangilan dan Kenduruan, sehingga Jatiklabang bisa diakses dari berbagai penjuru kecamatan manapun di Tuban. Jumlah dusun di Jatiklabang ada 5, yakni Kemiri, Klabang, Jambe, Tirogo, Ngijo, dan di antara dusun itu Tirogo yang paling besar areanya. Kemudian di dusun Jambe terdapat peninggalan makam Syekh Jamaludin al-Qubro bersebelahan dengan salah satu mushola di dusun Jambe Kulon.
Dengan wilayah yang di lalui oleh jalan raya Lasem-Bojonegoro, maka untuk transportasi menuju desa Jatiklabang cukup mudah. Desa Jatiklabang juga mempunyai sejarah tentang sebuah kademangan yang letaknya di dusun tirogo, dijamannya konon katanya pernah berdiri sebuah bangunan Rumah Sakit kolonial belanda,dan Demang Tirogo wafat dan dimakamkan di makam Demang dusun tirogo desa jatiklabang Kecamatan Jatirogo,Kabupaten Tuban Jawa Timur.
Mayoritas tanah desa Jatiklabang adalah tanah merah yang kaya akan kandungan kapur.
Di desa Jatiklabang terletak suatu mata air abadi,Sendang. Terletak di dusun Klabang, Sendang menjadi salah satu sumber air yang diandalakan oleh masyarakat Jatiklabang. Pada musim kemarau, banyak sumur warga yang kering karena tanah yang mayoritas terdiri dari batuan. Sekarang Sendang menjadi sumber air bagi sistem air minum desa yang dikelola oleh HIPPAM desa Jatiklabang.
Akses Transportasi.
Lokasinya yang terletak strategis, dilalui oleh jalan Raya Lasem-Bojonegoro membuat Jatiklabang sangat mudah diakses menggunakan kendaraan umum.

</doc>
<doc id="442256" url="?curid=442256" title="Kokugaku">
Kokugaku

Kokugaku (bahasa Jepang, arti: "studi nasional"; kanji : 國學, kanji : 国学) adalah gerakan "Kebangkitan Nasional Jepang", atau suatu aliran filologi dan filsafat Jepang yang bermula pada masa pemerintahan Tokugawa. Para sarjana "kokugaku" berusaha untuk mengubah fokus pembahasan keilmuan Jepang agar menjauh dari studi-studi budaya Cina, Konfusianisme, dan teks agama Buddha yang dominan pada saat itu, dan mendorong penelitian ke arah naskah-naskah klasik awal Jepang.
Sejarah.
Tradisi yang kemudian dikenal dengan "kokugaku" dimulai pada abad 17 dan 18 sebagai "Kogaku" ("studi kuno") dan "wagaku" ("studi Jepang/Japanologi") atau "inishie manabi", sebuah istilah yang disukai oleh Motoori Norinaga dan alirannya. Aliran tersebut banyak mengambil dari Shinto dan literatur kuno Jepang, yaitu kembali ke zaman yang dianggap keemasan bagi budaya dan masyarakat Jepang. Mereka meneliti puisi-puisi kuno Jepang, yang mendahului kebangkitan pemerintahan feodal (pada pertengahan abad ke-12) dan berbagai prestasi budaya lainnya untuk menunjukkan suatu 'emosi' Jepang. Salah satu 'emosi' terkenal yang disukai oleh "kokugakusha" adalah ""mono no aware"".
Kata 'Kokugaku' diciptakan untuk membedakan aliran ini dari "kangaku" (studi Cina), yang dipopulerkan oleh Hirata Atsutane pada abad ke-19. Ia diterjemahkan sebagai "studi asli/studi nasional", dan merupakan tanggapan atas teori-teori Neo-Konfusianisme yang sinosentris. Para sarjana "kokugaku" mengkritik moralitas represif para pemikir Konfusianisme, dan berusaha untuk mengembalikan kebudayaan Jepang ke bentuknya semula sebelum masuknya cara berpikir dan perilaku asing.
Pada akhirnya para pemikir "kokugaku" berhasil memperoleh kekuasaan dan pengaruh di masyarakat Jepang. Di kemudian hari pemikiran mereka berpengaruh pada filsafat dan gerakan "Sonnō jōi". Filosofi inilah yang bersama-sama pengaruh lainnya pada akhirnya menyebabkan keruntuhan Tokugawa pada tahun 1868 dan selanjutnya menyebabkan Restorasi Meiji. Selanjutnya, Shintoisme negara dan sosialisme negara berkembang dari pemikiran Mitogaku, yang mana secara tidak langsung kemudian mengarah kepada ekspansi imperialis Jepang sepanjang akhir abad ke-19 dan dari awal sampai pertengahan abad ke-20.
Ajaran.
"Kokugaku" berpendapat bahwa karakter nasional Jepang secara alami adalah murni, dan kemegahannya akan terungkap setelah pengaruh asing (Cina) dihapuskan. "Hati bangsa Cina" berbeda dengan "hati yang tulus" atau "hati bangsa Jepang". Semangat Jepang yang sebenarnya ini perlu diungkapkan dengan cara menghapuskan seribu tahun pembelajaran negatif dari bangsa Cina.

</doc>
<doc id="442262" url="?curid=442262" title="Pertahanan laut">
Pertahanan laut

Strategi pertahanan laut, dan konsep terkait strategi maritim, berkaitan dengan strategi keseluruhan untuk mencapai kemenangan di laut, termasuk perencanaan dan pelaksanaan kampanye, gerakan dan disposisi dari angkatan laut dengan mencari keuntungan dari pertempuran di suatu tempat nyaman, dan penipuan dari musuh. Taktik angkatan laut berkaitan dengan pelaksanaan rencana dan manuver armada laut dalam pertempuran. 
Sebuah kekuatan angkatan laut merupakan komando laut yang kuat sehingga musuh tidak dapat menyerang secara langsung. Laut juga disebut kontrol, dominasi ini mungkin berlaku untuk perairan sekitarnya (yaitu pesisir) atau dapat memperpanjang jauh ke lautan, yang berarti negara memiliki angkatan laut setara superioritas udara. 
Dengan komando laut, sebuah negara (atau aliansi) dapat memastikan bahwa kapal militer dan kapal dagang bisa bergerak leluasa, sementara para pesaingnya, baik dipaksa untuk tinggal di pelabuhan atau mencoba untuk menghindar wilayah kekuasaan. Yang paling terkenal, Angkatan Laut Kerajaan Inggris memegang komando laut selama periode panjang dari abad ke-18 sampai awal abad ke-20, memungkinkan Inggris dan sekutu-sekutunya untuk melakukan perdagangan dan untuk memindahkan pasukan serta persediaan (logistik) dengan mudah pada masa perang, sementara musuh-musuhnya tidak dapat melakukannya. Sebagai contoh, Inggris mampu memblokade Perancis selama Perang Napoleon, Amerika Serikat selama Perang tahun 1812, dan Jerman selama Perang Dunia I. 
Beberapa angkatan laut dapat beroperasi sebagai angkatan laut, tapi "banyak Negara-negara yang mengkonversi angkatan laut dari “Green water” ke “Blue water” dan ini akan meningkatkan penggunaan militer Zona Ekonomi Eksklusif asing [zona pesisir sampai 200 mil laut (370 km)] dengan kemungkinan reaksi untuk rezim ZEE." 
Tujuan.
Tujuan sebuah armada dalam perang untuk menjaga pantai negara sendiri, bebas dari serangan, untuk menjamin kebebasan dari perdagangan, dan untuk menghancurkan armada musuh atau membatasi masuk pelabuhan. Tujuan ini dapat dicapai oleh pencapaian keberhasilan ketiga yaitu kerusakan atau kelumpuhan dari armada musuh. Sebuah armada yang mengamankan kebebasan komunikasi sendiri dari serangan, dapat dikatakan telah menguasai laut. 
Strategi.
Strategi angkatan laut pada dasarnya berbeda dari strategi militer. Di laut tidak ada wilayah untuk menempati. Terlepas dari perikanan dan, baru-baru ini, ladang minyak lepas pantai, tidak ada aset ekonomi yang dapat disangkal kepada musuh dan tidak ada sumber daya yang dapat memanfaatkan armada. Sementara tentara bisa hidup di daratan, armada harus mengandalkan logistik yang dibawa atau dapat dibawa.
Taktik.
Taktik angkatan laut merupakan metode untuk menarik dan mengalahkan musuh atau armada kapal dalam pertempuran di laut selama perang. Taktik angkatan laut setara dengan taktik militer di darat. 
Taktik laut berbeda dari strategi angkatan laut. Taktik angkatan laut berkepentingan dengan seorang komandan membuat gerakan dalam pertempuran, biasanya di hadapan musuh. Strategi angkatan laut menyangkut strategi keseluruhan untuk mencapai kemenangan dan gerakan besar dimana seorang komandan mengamankan keuntungan dari pertempuran di suatu tempat yang nyaman untuk pasukannya sendiri.

</doc>
<doc id="442300" url="?curid=442300" title="DDR2 SDRAM">
DDR2 SDRAM

DDR2 SDRAM merupakan jenis RAM ("Random Access Memory") yang banyak digunakan pada era komputer sekelas Pentium 4. DDR RAM ini memiliki satu celah dibagian kakinya dan dipasang pada slot DIMM/DDR yang memiliki 183 pin di motherboard. DDR RAM mempunyai kecepatan transfer dan menyimpan data hampir 2 kali lipat dibandingkan RAM jenis SDRAM. Kapasitas yang dimiliki RAM jenis DDR RAM ini dimulai dari 128 Mb hingga 1 Gb perkeping memorinya. Saat ini DDR2 telah digantikan dengan DDR3 SDRAM.
Dengan pemindahan data 64 bit pada satu waktu, DDR2 SDRAM memiliki kecepatan transfer sebesar (kecepatan "clock" memori) × 2 (untuk pengali "clock" bus) × 2 (untuk penggandaan kecepatan) × 64 (jumlah bit yang dipindahkan) / 8 (jumlah bit pada setiap bita). Jadi, dengan frekuensi "clock" memori sebesar 100 MHz, DDR2 SDRAM memiliki kecepatan transfer maksimum 3200 MB/detik.

</doc>
<doc id="442320" url="?curid=442320" title="BlackBerry Curve 8520">
BlackBerry Curve 8520

BlackBerry 8520 yang biasa disebut BlackBerry Gemini adalah salah satu telepon seluler yang diproduksi oleh perusahaan Research In Motion (RIM) yang berasal dari Kanada. Bentuknya tidak jauh berbeda dengan tipe-tipe BlackBerry sebelumnya namun, yang menjadi perbedaan mencolok adalah trackball yang biasa digunakan sebagai alat navigasi pada tipe BlackBerry sebelumnya digantikan oleh trackpad optical yang biasa digunakan pada laptop. Perangkat ini juga merupakan smartphone BlackBerry pertama yang membenamkan tombol media khusus, dengan penempatan di atas handset untuk memberikan kemudahan dan kenyamanan pengguna dalam mengontrol musik dan video. Prosesor 512 MHz yang dimiliki BlackBerry Curve 8520,membuat BlackBerry Curve 8520 dapat beroperasi lebih optimal dibanding tipe - tipe terdahulunya.
Dukungan empat-jalur: GSM ® 850, GSM 900, DCS 1.800, PCS 1.900 MHz
Jaringan.
Kelas daya: Kelas 1 (DCS 1800, PCS 1900), Kelas 4 (GSM 850) GSM 5.05, Kelas 4 (GSM 900), GSM 02.06, Kelas E2 (GSM 850, GSM
900, DCS 1800, PCS 1900)
Frekuensi pengirim: GSM 824 s/d 849 MHz, GSM 880 s/d 915 MHz, DCS 1.710 s/d 1.785 MHz, PCS 1.850 s/d 1.910 MHz
Frekuensi penerima: GSM 869 s/d 894 MHz, GSM 925 s/d 960 MHz, DCS
1.805 s/d 1.880 MHz, PCS 1.930 s/d 1.990 MHz
Permainan.
Klondike Solitaire for BlackBerry Curve 8520 dan FreeCell Solitaire for BlackBerry Curve 8520 – Permainan kartu remi seperti yang ada pada komputer diciptakan khusus pula bagi handset ini.
Keamanan.
BlackBerry Curve 8520 memiliki password protection, keyboard lock, dan sleep mode untuk menjaga keamanan ketika handset dalam keadaan stand by.
Aplikasi kompatibel.
BlackBerry Curve 8520 juga kompatibel dengan berbagai aplikasi seperti telepon seluler pada umumnya.
Juga beberapa aplikasi kamus yang kompatibel juga seperti Pack of Merriam Webster Dictionary, Pack of Oxford Dictionaries, Pack of PONS Dictionaries (kamus Jerman - Inggris, Inggris - Jerman), Duden Dictionaries (kamus Belanda - Inggris, Inggris - Belanda), dan Pack of Harrap Dictionaries (kamus Perancis - Inggris, Inggris - Perancis)

</doc>
<doc id="442339" url="?curid=442339" title="Stasiun Mangkang">
Stasiun Mangkang

Stasiun Mangkang (MKG) merupakan stasiun kereta api kelas tiga yang terletak di Mangkang Kulon, Tugu, Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 m ini berada di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini rencananya akan disatukan dengan terminal Mangkang yang tepat ada di selatannya. Sebagai stasiun kecil hanya kereta yang bersilang yang berhenti di stasiun ini. 

</doc>
<doc id="442382" url="?curid=442382" title="Stasiun Purworejo">
Stasiun Purworejo

Stasiun Purworejo (PWR) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas I yang terletak di Purworejo, Purworejo, Purworejo tepatnya 11 km arah timur laut dari Stasiun Kutoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +63 meter ini merupakan stasiun yang letaknya paling timur di Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus; dibangun oleh Staatsspoorwegen untuk melayani kebutuhan angkutan penumpang di Kecamatan Purworejo karena jarak Kutoarjo-Purworejo yang terkesan jauh.
Di barat daya stasiun ini dahulu terdapat balai yasa, namun sekarang sudah tidak aktif karena sudah lama dipindah ke Lahat. Stasiun ini sempat tidak aktif dan baru diaktifkan kembali pada tahun 1990-an oleh Haryanto Dhanutirto, Menhub saat itu.
Stasiun ini merupakan salah satu stasiun terminus di Jawa Tengah, selain Cilacap dan Wonogiri. Hanya satu kereta api yang datang dan berangkat dari stasiun ini, yakni kereta api Feeder Purworejo yang melayani tujuan ke Kutoarjo dan ditarik lokomotif "simbah" BB300. Semenjak bulan November 2010, kereta api feeder ini sudah tidak dioperasikan lagi.
Maka, sejak saat itulah stasiun ini menjadi stasiun nonaktif. Kini stasiun ini ditetapkan oleh KAI sebagai cagar budaya, telah dilakukan renovasi, dan menanti dihidupkan kembali.

</doc>
<doc id="442387" url="?curid=442387" title="Sistem televisi berjaringan di Indonesia">
Sistem televisi berjaringan di Indonesia

Dalam TV berjaringan, semangat dasar dari siaran berjaringan adalah terpenuhinya aspek keberagaman kepemilikan ("diversity of ownership"), keberagaman isi siaran ("diversity of content"), dan kearifan lokal.
Dasar hukum.
UU 32/2002 Pasal 60 ayat (2), yang menyatakan bahwa:
UU Penyiaran no. 32 tahun 2002, pasal 6
Sistem isi siaran.
Menurut PP No. 50 Tahun 2005 Pasal 17 ayat 2: Durasi Relai siaran untuk acara tetap yang berasal dari lembaga penyiaran dalam negeri bagi lembaga penyiaran melalui sistem stasiun jaringan dibatasi paling banyak 40% untuk jasa penyiaran radio dan paling banyak 90% untuk jasa penyiaran televisi dari seluruh waktu siaran per hari. Pasal 17 ayat 1 : Durasi relai siaran untuk acara tetap yang berasal dari lembaga penyiaran dalam negeri bagi lembaga penyiaran televisi yang tidak berjaringan dibatasi paling banyak 20% dari seluruh waktu siaran per hari. Pasal 36 : Pengecualian terhadap ketentuan sebagaimana dimaksud pada huruf e memungkinkan terjangkaunya wilayah siaran paling banyak 90% dari jumlah provinsi di Indonesia, hanya untuk sistem stasiun jaringan yang telah mengoperasikan sejumlah stasiun relai yang dimilikinya melebihi 75% dari jumlah provinsi sebelumnya ditetapkannya PP ini.
Fungsi.
Sarana mewujudkan demokratisasi penyiaran.

</doc>
<doc id="442401" url="?curid=442401" title="Jalur kereta api Kutoarjo-Purworejo">
Jalur kereta api Kutoarjo-Purworejo

Jalur kereta api Kutoarjo—Purworejo menghubungkan dua kota berdekatan, Kutoarjo dan pusat pemerintahan kabupaten, Purworejo. Jalur ini pendek, kurang dari 10 km, dan dibuat pada awal abad ke-20. Alasan jalur ini dibuat untuk mendukung logistik kemiliteran karena kota Purworejo adalah kota yang relatif baru, didirikan oleh pemerintah penjajah Hindia Belanda sebagai tangsi militer. 
Pada tahun 1980-an jalur ini sempat diinaktifkan namun desakan dari warga Purworejo dan sekitarnya (termasuk Magelang) membuat jalur ini kembali diaktifkan terbatas pada tahun 1990-an untuk mendukung operasi kereta api penumpang di jalur utama lintas selatan. Kini jalur ini dilewati feeder 2 kali pergi-pulang pada pagi dan sore hari untuk kereta api Sawunggalih Utama dan Kutojaya.
mulai November 2010 jalur ini dinonaktifkan karena prasarananya sudah tua

</doc>
<doc id="442411" url="?curid=442411" title="Grace Natalie">
Grace Natalie

Grace Natalie () adalah seorang mantan pembawa acara berita dan jurnalis. Ia pernah bekerja di SCTV, antv, dan tvOne. Sewaktu terakhir menjadi pembawa acara di tvOne, ia adalah penyiar tetap Kabar Pasar, selain itu juga sering tampil di Kabar Petang, Apa Kabar Indonesia, Kabar Terkini, dan sejumlah program lainnya.
Pendidikan.
Grace Natalie mengenyam pendidikan menengahnya di SMAK 3 BPK Penabur, Jakarta. Setelah lulus ia mengambil jurusan akuntansi di IBII (Institut Bisnis dan Informatika Indonesia). Semasa kuliah, ia kerap mengajar sebagai asisten dosen untuk sejumlah mata kuliah. Grace juga pernah aktif sebagai guru sekolah minggu di gereja. Perkenalannya dengan dunia jurnalistik dimulai ketika SCTV menyelenggarakan kompetisi "SCTV Goes to Campus" untuk mencari bibit-bibit muda berbakat. Grace mengikuti kompetisi tersebut dan meraih kemenangan untuk wilayah Jakarta. Ketika ditandingkan lagi di tingkat nasional, ia masuk lima besar. Dari sinilah pintu masuk ke dunia pertelevisian mulai terbuka baginya.
Karier.
Setelah menyelesaikan kuliahnya, SCTV langsung merekrutnya. Di sana ia menjadi salah satu penyiar Liputan 6. Pada tahun-tahun pertamanya sebagai jurnalis ia banyak turun ke lapangan meliput berbagai peristiwa, mulai dari berita kriminal, politik, ekonomi, dan peristiwa-peristiwa sosial yang terjadi di masyarakat. Pada awalnya, ia mengaku sulit beradaptasi dengan dunia pertelevisian yang sangat dinamis dengan jam kerja yang tidak menentu. Namun itu semua tidak menyurutkan semangatnya, bahkan dari pengalaman-pengalaman inilah ia digembleng dan perlahan-lahan ia semakin jatuh cinta pada dunia jurnalistik. Dalam waktu tiga tahun kariernya makin menanjak dan ia sempat berpindah-pindah stasiun TV. Dari SCTV ia pindah ke ANTV, dan tak lama kemudian dari ANTV ia pindah lagi ke TVOne mengikuti seniornya, Karni Ilyas.
Ketika bekerja di TVOne ia mengikuti kursus kilat di Maastricht School of Management, Belanda dari bulan Januari hingga April 2009. Grace pernah beberapa kali melakukan wawancara ekslusif dengan tokoh-tokoh internasional seperti misalnya Abhisit Vejjajiva (Perdana Menteri Thailand), Jose Ramos Horta (presiden Timor Leste), Steve Forbes (CEO Majalah Forbes), George Soros, dll. Tak hanya bertugas di studio, Grace juga masih sering turun ke lapangan melakukan peliputan, termasuk peristiwa-peristiwa yang beresiko. Ia pernah ditugaskan meliput tragedi tsunami Aceh pada akhir 2004, meletusnya Gunung Talang di Sumatera Barat yang saat itu tengah berstatus "Awas", dan konflik horizontal di Poso, Sulawesi Tengah. Pada Agustus 2009 ia juga meliput penggerebekan teroris di Temanggung, Jawa Tengah di mana terjadi tembak menembak antara polisi dengan teroris. Menghadapi segala tantangan dalam pekerjaannya ia selalu berpedoman pada prinsip “"Di mana pun aku berada, harus berkarya sebaik mungkin"”.
Di dunia maya, Grace adalah salah satu pembawa acara berita terfavorit. Popularitasnya ini ditunjukkan lewat gelar "Anchor of the Year 2008" dan Runner Up "Jewel of the Station 2009" versi blog News Anchor Admirer. Baru-baru ini ia juga terpilih sebagai salah satu dari 100 wanita terseksi 2009 versi FHM Indonesia.
Pada bulan Juni 2012, Grace Natalie resmi meninggalkan tvOne untuk menjadi CEO Saiful Mujani Research and Consulting.. Namun pada tahun 2014, ia banting setir dan masuk ke dunia politik dan sekarang telah menjadi ketua umum Partai Solidaritas Indonesia.

</doc>
<doc id="442419" url="?curid=442419" title="Stasiun Jeruklegi">
Stasiun Jeruklegi

Stasiun Jeruklegi (JRL) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Jeruklegi Wetan, Jeruklegi, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +10 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Stasiun ini berada di barat jalan raya yang menghubungkan Cilacap-Wangon.
Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan Gapeka 1 April 2015 adalah:

</doc>
<doc id="442430" url="?curid=442430" title="Tirai Besi">
Tirai Besi

Konsep Tirai Besi melambangkan batas-batas ideologi dan fisik yang membagi Eropa ke dalam dua wilayah terpisah dari akhir Perang Dunia II pada 1945 hingga akhir Perang Dingin pada 1991. Di tiap sisi Tirai Besi, negara-negara membangun sekutu-sekutu militer dan ekonomi internasional masing-masing:
Tirai Besi mengambil bentuk pertahanan perbatasan antara negara-negara Eropa Barat dan Eropa Timur, terutama Tembok Berlin, yang berperan sebagai lambang panjang Tirai secara keseluruhan.
Ide Tirai Besi dimulakan di Hungaria pada musim panas 1989 (misalnya: Penghilangan pagar perbatasan Hungaria dan Piknik Pan-Eropa) ketika ribuan Orang Jerman Timur beremigrasi ke Jerman Barat melalui Hungaria pada 11 September, yang melatardepani runtuhnya Tembok Berlin.

</doc>
<doc id="442437" url="?curid=442437" title="Miklós Horthy">
Miklós Horthy

Miklós (Nicolas) Horthy de Nagybánya (, , German: "Nikolaus von Horthy und Nagybánya"; Kenderes, 18 Juni 1868 – 9 Februari 1957, Estoril) ialah seorang Bupati di Kerajaan Hungaria pada tahun-tahun antarperang dunia dan pada hampir seluruh waktu Perang Dunia II, menjalani masa bakti sejak 1 Maret 1920 hingga 15 Oktober 1944. Horthy digelari "Yang Agung Bupati Kerajaan Hungaria" (Bahasa Hungaria: "Ő Főméltósága a Magyar Királyság Kormányzója").

</doc>
<doc id="442444" url="?curid=442444" title="Divisi Dewan Perwakilan Australia">
Divisi Dewan Perwakilan Australia

Dewan Perwakilan Australia dipilih dari 150 distrik beranggotakan tunggal yang disebut Divisi. Mereka juga dikenal secara umum sebagai elektorat atau kursi. Sebutan dari Britania, "konstituensi" jarang digunakan. 
Pembagian.
Divisi ditunjuk di antara negara bagian dan teritorial di Australia sesuai bagian 24 Konstitusi Australia dan "Electoral Act" Secara umum, pembagian di antara negara bagian dan teritorial didasarkan pada jumlah penduduk, dengan syarat sebagai berikut:
Di dalam setiap negara bagian dan teritorial, batas harus dibuat kembali dalam proses yang disebut "redistribusi" sekali setiap 7 tahun, atau ketika penetapan jumlah MP berubah. Batas dibuat oleh Redistribution Committee, dan pembagian di dalam negara bagian berdasarkan pada jumlah "pemilih terlibat" daripada seluruh jumlah penduduk.
Did dalam negara bagian atau teritorial, jumlah pemilih terlibat di setiap Divisi bisa tak bisa lebih dari 10% rata-rata negara bagian, atau jumlah pemilih lebih dari 3.5% dari rata-rata penetapan perkiraan jumlah rata-rata selama tiga setengah tahun ke depan.
Penamaan.
Divisi Dewan Perwakilan tidak umum karena sebagian di antaranya tidak dinamai sesuai nama tempat geografisnya, sebagaimana di sejumlah badan legislatif lain di seluruh dunia. Kebanyakan Divisi dinamai menurut nama-nama orang penting, seperti bekas politisi (biasanya Perdana Menteri), penjelajah, seniman dan insinyur.
Dalam beberapa hal di mana sebuah Divisi dinamai setelah pemukiman geografis, hubungan terhadap pemukiman tersebut kadang-kadang lemah. Contohnya, Division of Werriwa, dibentuk tahun 1901, dinamai setelah kata Aborigin untuk Lake George di daerah Canberra. Tetapi, Weeiwa tidak mencakup Lake George selama beberapa dasawarsa, dan pindah 200km di utara ke pinggiran baratdaya Sydney selama beberapa abad belakangan.
Redistribusi, pembentukan dan penghapusan Divisi adalah tanggung jawab Australian Electoral Commission. Sejumlah kriteria yang digunakan AEC ketika menamai Divisi baru disebutkan di bawah:
Daftar Divisi Pemilihan Persemakmuran, 2007-2010.
Peta di bawah memperlihatkan batas Divisi yang muncul pada pemilihan Dewan Perwakilan 24 November 2007. Peta memperlihatkan setiap Divisi dipegang oleh satu partai tertentu. 
New South Wales.
Terdapat 49 Divisi: 
Victoria.
Terdapat 37 Divisi:
Queensland.
Terdapat 29 Divisi:
Australia Barat.
Terdapat 15 Divisi:
Australia Selatan.
Terdapat 11 Divisi:
Tasmania.
Terdapat 5 Divisi:
Teritorial.
Teritorial Ibu Kota Australia
Terdapat 2 Divisi:
Teritorial Utara
Terdapat 2 Divisi:
Divisi yang dihapus.
Divisi pemilihan Australia berikut sudah tidak ada lagi.

</doc>
<doc id="442448" url="?curid=442448" title="Gibbula divaricata">
Gibbula divaricata

Gibbula divaricata adalah sebuah spesies gastropoda (keong) laut yang kecil, moluska di dalam keluarga Trokidae. Ia dapat ditemukan di Laut Mediterania.
Cangkangnya setinggi 23 mm dan selebar 19 mm, berbentuk kerucut dan punya 6 (enam) konvolusi. Warnanya hijau-kekuningan atau kuning-kehijauan.

</doc>
<doc id="442460" url="?curid=442460" title="Rosella Sensi">
Rosella Sensi

Rosella Sensi () adalah seorang pengusaha dan eksekutif olah raga profesional Italia. Dia kini menjabat Manajer Umum klub sepak bola profesional Italia "Associazione Sportiva Roma" ("A.S. Roma" kadang disingkat sebagai "Roma").
Dia adalah lulusan dari Libera Università Internazionale degli Studi Sociali Guido Carli (LUISS). Dia pernah memegang direktur purnamanajemen dan, sejak 28 Agustus 2008, juga menjabat tampuk kepresidenan "Roma", menggantikan ayahnya, Franco Sensi, yang pernah menjadi presiden hingga meninggal dunia pada 17 Agustus 2008.
Dia adalah perempuan kedua yang memimpin kantor kepresidenan klub sepak bola itu. Sebelumnya, Flora Viola, janda dari Dino Viola, menggantikan suaminya sebagai presiden klub itu manakala Dino Viola meninggal dunia pada 1991. Rosella Sensi kini menjadi salah satu dari dua perempuan yang memimpin klub di liga sepak bola profesional terkemuka di Italia, Serie A. Yang lainnya ialah Francesca Menarini, Pemimpin Bologna F.C..
Sejak 2006, presiden klub Roma telah mengisi kantor wakil presiden Lega Calcio Italia, sebuah kedudukan yang kini dipegang oleh Sensi.
Pada 31 Maret 2009, Sensi melahirkan bayi perempuan, bernama Livia.

</doc>
<doc id="442464" url="?curid=442464" title="Musim Semi Praha">
Musim Semi Praha

Musim Semi Praha adalah sebuah periode pembebasan politik di Cekoslowakia pada era dominasi Uni Soviet ke atasnya setelah Perang Dunia II. Periode ini bermula pada 5 Januari 1968, ketika kaum reformis Slowakia Alexander Dubček memegang kekuasaan, dan berlanjut hingga 21 Agustus ketika Uni Soviet dan anggota-anggota sekutu Pakta Warsawa menyerang negara itu untuk menghentikan proses reformasi.

</doc>
<doc id="442476" url="?curid=442476" title="Techniques d'Avant Garde">
Techniques d'Avant Garde

TAG Group (Holdings) SA adalah sebuah perusahaan induk swasta yang berpusat di Luksemburg (kota), di selatan Luksemburg. Kepalanya adalah Mansour Ojjeh, putera dari pendiri Kelompok TAG Akram Ojjeh, seorang pengusaha kaya dari Saudi Arabia. TAG adalah akronim dari Techniques d'Avant Garde.
Lingkup bisnis TAG lainnya adalah teknologi, real estate dan produk konsumen.

</doc>
<doc id="442482" url="?curid=442482" title="Tlacopan">
Tlacopan

Tlacopan, juga dikenal sebagai Tacuba, adalah negara-kota Mesoamerika Pra-Kolombus yang terletak di tepi barat Danau Texcoco. Tlacopan didirikan oleh Tlacomatzin, Tlacopan adalah kerajaan Tepanec dekat Azcapotzalco. Tlacopan berpihak kepada Tenochtitlan dan Texcoco dalam penaklukan Azcapotzalco. Tlacopan merupakan anggota Aliansi Tiga Aztek, yang membentuk "nukleus" Kekaisaran Aztek. Penguasa Tlacopan, Totoquihuaztli, lalu mengambil gelar "Tepaneca tecuhtli", "Raja Tepanec".
Aliansi Tiga berakhir dengan penaklukan Spanyol di Meksiko tahun 1521.

</doc>
<doc id="442485" url="?curid=442485" title="Azcapotzalco (altepetl)">
Azcapotzalco (altepetl)

Azcapotzalco adalah "altepetl" (negara) Nahua di Lembah Meksiko, di pantai barat Danau Texcoco. Nama "Azcapotzalco" berarti "di bukit semut" pada bahasa Nahuatl. Penduduk Azcapotzalco dikenal sebagai "Azcapotzalca". Menurut analis abad ke-17 Chimalpahin, Azcapotzalco didirikan oleh Chichimec tahun 995 AD. Pemimpin paling terkenal ("tlatoani") Azcapotzalco adalah Tezozomoctli.

</doc>
<doc id="442486" url="?curid=442486" title="Papan tulis interaktif">
Papan tulis interaktif

Papan tulis interaktif adalah papan tulis digital yang memiliki layar sensitif bila disentuh dan bekerja mirip dengan sistem komputer, karena papan tulis ini dapat menyimpan informasi yang pernah ditulis diatasnya. Papan tulis interaktif adalah salah satu aplikasi teknologi layar sentuh (touchscreen).
Papan tulis interaktif banyak digunakan sebagai media presentasi. Teknologi papan tulis interaktif memungkinkan terjadinya perekaman presentasi dan pengoreksian apabila terjadi kesalahan. Papan tulis interaktif juga dapat melakukan ”Presentasi Konferensi”, yaitu presentasi yang dapat berlangsung bersamaan di dua lokasi atau lebih. Dalam Presentasi Konferensi, pengoreksian terhadap presentasi yang berlangsung dapat dilakukan melalui media Papan Tulis Interaktif. 
Cara kerja.
Papan tulis interaktif bekerja layaknya PC/laptop. Papan tulis akan dihubungkan ke suatu layar/LCD yang lebih besar(proyektor). Cara mengoperasikan dengan alat yang dikenal sebagai pena tanpa tinta. Pena tanpa tinta sebagai mouse (dalam laptop) dan LCD pada papan tulis interaktif sebagai layar monitor. Pena tanpa tinta sebagai alat tulis di sini memiliki dua fungsi. Pertama, pena diprogram dapat menampilkan warna yang berbeda (layaknya pena biasa), antara lain biru, hitam, merah, dan hijau. Kedua, pena juga berfungsi sebagai penghapus. Ketika telah tersambung dengan komputer dan proyektor, papan tulis ini dapat langsung bekerja.
Papan Tulis Interaktif, merupakan sebuah papan tulis besar yang menggunakan teknologi sentuh untuk mendeteksi input pengguna (misalnya interaksi bergulir) yang setara dengan perangkat input PC biasa, seperti mouse atau keyboard. Sebuah proyektor digunakan untuk menampilkan video output komputer ke papan tulis, yang kemudian bertindak sebagai layar sentuh besar. Papan tulis interaktif biasanya telah disediakan pula alat-alat tulis digital yang menggunakan pena tanpa tinta atau pena digital, menggantikan alat tulis papan tulis tradisional, spidol. Pena tanpa tinta ini bekerja dengan menggunakan digitizer aktif yang mengontrol PC/laptop guna masukan informasi untuk kemampuan menulis seperti menggambar atau tulisan tangan.
Ada juga tombol yang meluncurkan popup keyboard dan mouse kanan menu klik untuk lebih banyak pilihan input. Papan tulis interaktif biasanya dipasang di dinding atau lantai berdiri dan digunakan agar dapat difungsikan oleh seseorang.
Perangkat Lunak notebook.
Perangkat lunak notebook adalah bentuk pengiriman konten yang memberikan akses bagi pengguna secara interaktif, konten multimedia dan alat untuk mengedit, menyimpan dan berbagi konten. Perangkat lunak notebook juga memiliki fitur pengenalan tulisan tangan yang mengkonversi tulisan tangan menjadi teks. Cara kerja dari perangkat lunak notebook dengan membagi layar menjadi dua bagian: ruang penulisan dan kolom tab. Ada tiga tab: Halaman Sorter, untuk melihat dan mengatur halaman thumbnail Notebook; Galeri, untuk mengakses dan menyimpan gambar, suara, film, animasi dan file teks, dan Lampiran, untuk memasang file, cara pintas, dan link yang kemudian dapat diakses selama presentasi. Pengguna perangkat lunak notebook dapat membuat halaman multi-dokumen dan presentasi interaktif dengan menyeret konten dan halaman antara ruang dan ruang penulisan tab tanpa meninggalkan aplikasi. Pengguna dapat membuat konten mereka sendiri, atau menggunakan konten dari galeri. Perangkat lunak inilah yang mengatur bagaimana kinerja dari papan tulis interaktif, bagaimanasistem operasi yang bekerja.
Teknologi Resititif.
Papan tulis interaktif adalah suatu teknologi yang resititif. Papan tulis interaktif terdiri dari halaman depan dari plastik yang fleksibel dan sebuah papan keras. Punggung dari halaman fleksibel ini dan bagian depan dari papan tulis masing-masing terdiri dari film yang resititif. Bagian resititif ini dipisahkan oleh ruang udara selebar kurang lebih 1 inci. Tekanan yang ada di halaman depan ketika menuliskan sesuatu akan mengurangi jarak pisah,sehingga sinyal berupa kode akan diterima dari pusat data dan kemudian dikirim ke komputer tempat presentasi (misal) dilakukan. Proses ini dapat dilakukan menggunakan jari, pena tanpa tinta, atau alat lainnya yang mendukung.
Fitur-fitur.
Papan tulis interaktif memiliki beberapa fitur dalam penggunaannya, antara lain:
Teknologi Digital Lihat-Sentuh.
Teknologi ini dikenal dengan nama touchscreen. Papan tulis interaktif menggunakan teknologi ini dimana pengguna dapat menyentuh muka (layar) papan tulis untuk mengontrol segala aplikasi yang ada pada komputer atau menulis di layar tersebut. Kamera digital (dalam layar papan tulis interaktif) dan perangkat lunak di dalamnya dapat mendeteksi setiap sentuhan jari atau pena tanpa tinta yang digunakan dan ia akan diubah secara otomatis menjadi layaknya mouse di komputer. 
Pena Tanpa Tinta.
Pena tanpa tinta merupakan alat tulis yang digunakan untuk pengoperasian papan tulis interaktif. Pena tanpa tinta yang digunakan memiliki komponen elektronik tertentu, bukan tinta. Ketika pena tersebut dipindah, sensor optis akan mengakui keberadaannya. Setiap goresan dari pena tinta akan muncul dalam layar yang terhubung dengan komputer (LCD). Perangkat lunak dari papan tulis interaktif telah memiliki kemampuan untuk membedakan warna yang muncul dari pena tersebut. Warna itu antara lain hitam, biru, merah, dan hijau. Pena dapat digunakan sesuai dengan warna yang diinginkan ketika ia dipindah dari slot-nya masing-masing. Selain warna, pena juga berfungsi sebagai penghapus ketika posisinya diubah. Pena ini juga terdiri dari dua tombol, jika pengguna menekannya maka fungsi yang akan muncul adalah copy, cut, paste, select all, dan sebagainya.
Perangkat Lunak.
Beberapa perangkat lunak dari sistem operasi yang digunakan oleh papan tulis interaktif antara lain adalah Windows XP, Mac, Linux, Solaris, dan SGI (IRIX).
Peralatan.
Peralatan papan tulis interaktif terdiri dari tombol start, lampu penanda (spotlight), layar, keyboard, perangkat lunak, video player dan perekam. Fungsi kamera untuk mendokumentasikan gambar dan mengaplikasikannya ke bagian papan tulis interaktif. Suatu peralatan papan tulis interaktif memampukan pengguna untuk menulis di atas papan dengan menggunakan pena, kemudian memperlihatkannya di layar.
Aplikasi.
Papan tulis interaktif dapat bekerja dengan perangkat lunak yang tersedia dalam komputer, laptop atau PC, yang telah dihubungkan sebelumnya ke papan tulis interaktif tersebut. Aplikasi yang biasa digunakan antara lain Microsoft PowerPoint, Excel, Word, dan AutoCAD.

</doc>
<doc id="442488" url="?curid=442488" title="Texcoco">
Texcoco

Texcoco atau Tezcoco merujuk pada:

</doc>
<doc id="442492" url="?curid=442492" title="Texcoco (altepetl)">
Texcoco (altepetl)

Texcoco (Nahuatl: "Tetzco(h)co") adalah negara-kota Acolhua di Meksiko tengah pada masa pra-Kolombus. Negara ini terletak di tepi timur Danau Texcoco di Lembah Meksiko, di sebelah timur laut ibukota Aztek, Tenochtitlan.
Texcoco Pra-Kolombia merupakan anggota Aliansi Tiga Aztek. Semasa penaklukan Spanyol di Meksiko, Texcoco merupakan salah satu kota paling besar di Meksiko tengah, setelah ibukota Aztek Tenochtitlan. Diperkirakan Texcoco pra-penaklukan memiliki populasi sebesar 24.000 jiwa dengan wilayah seluas 450 hektare. 

</doc>
<doc id="442507" url="?curid=442507" title="Danau Texcoco">
Danau Texcoco

Danau Texcoco () adalah danau yang terletak di Lembah Meksiko. Lembah danau ini kini merupakan lokasi Ciudad de México. Pada zaman Pleistosen, danau ini meliputi wilayah yang lebih luas. Agrikultur di danau ini dimulai pada tahun 7.000 sebelum Masehi. Di sisi timur laut danau antara tahun 1700 dan 1250 SM, beberapa desa muncul. Pada tahun 1250 SM sudah terdapat peradaban Tlatilco. Sekitar 800 SM, Cuicuilco muncul sebagai kekuatan utama di Lembah Meksiko untuk 200 tahun kedepan. Gunung berapi Xitle menghancurkan Cuicuilco sekitar tahun 30, kehancuran yang menyebabkan bangkitnya Teotihuacan.
Setelah jatuhnya Teotihuacan tahun 600-800, negara-kota muncul di sekitar danau, seperti Xoloc, Azcapotzalco, Tlacopan, Coyohuacan, Culhuacán, Chimalpa and Chimalhuacán.

</doc>
<doc id="442524" url="?curid=442524" title="Invasi Sekutu ke Italia">
Invasi Sekutu ke Italia

Invasi Sekutu ke Italia adalah pendaratan tentara Sekutu di Italia pada tanggal 3 September 1943 selama Perang Dunia II. Operasi ini dijalankan setelah keberhasilan invasi Sekutu ke Sisilia. Tentara Sekutu mendarat di Salerno dalam Operasi Avalanche, sementara dua operasi pendukung dilancarkan di Calabria (Operasi Baytown) dan Taranto (Operasi Slapstick).

</doc>
<doc id="442526" url="?curid=442526" title="Awan Smith">
Awan Smith

Awan Smith adalah sebuah awan antarbintang atau nebula dari gas hidrogen yang terletak di rasi bintang Aquila pada koordinat galaksi "l" = 39°, "b" = −13°. Awan ini ditemukan pada 1963 oleh Gail Bieger, "née" Smith, yang pernah menjadi mahasiswa astronomi di Universitas Leiden di Negeri Belanda. Awan Smith memiliki massa paling sedikit satu juta massa matahari dan berukuran sepanjang dan selebar menurut projeksinya. Awan ini sejauh pada kisaran sampai dari Bumi dan berdiameter angular sebesar 10 sampai 12 derajat, hampir selebar Orion, atau kira-kira 20 kali diameter bulan purnama, meskipun awan ini tidak terlihat oleh mata telanjang.
Awan ini bergerak mengelilingi cakram Bima Sakti pada 73 ± 26 kilometer per detik. Awan Smith diharapkan bergabung/melebur dengan Galaksi Bima Sakti pada 27 juta tahun pada sebuah titik di Lengan Perseus. Para astronom percaya bahwa ia akan menyerang cakram galaksi Bima Sakti pada sudut 45°, dan akibatnya dapat menghasilkan hamburan pembentukan bintang atau adicangkang hidrogen netral.

</doc>
<doc id="442536" url="?curid=442536" title="Invasi Sekutu ke Sisilia">
Invasi Sekutu ke Sisilia

Invasi Sekutu ke Sisilia atau Operasi Husky adalah invasi Sekutu ke Sisilia selama Perang Dunia II. Invasi ini merupakan operasi amfibi dan pesawat bersakala besar, diikuti dengan pertempuran darat selama enam bulan.
"Husky" dimulai pada malam 9 Juli 1943 dan berakhir pada 17 Agustus. Keberhasilan Sekutu dalam invasi ini menyebabkan dilancarkannya invasi Sekutu ke Italia.

</doc>
<doc id="442549" url="?curid=442549" title="Koran elektronik">
Koran elektronik

Koran elektronik atau koran digital () adalah surat kabar dalam format elektronik yang dapat diakses dengan komputer atau ponsel cerdas. Karena perkembangan teknologi, koran yang hanya berbentuk cetak, kini tersedia versi digital atau elektronik dari versi cetak tersebut. Koran versi cetak secara digitalisasi dibuat persis atau menyerupai sumbernya yang biasanya menggunakan metode pemindaian.
Sejarah.
Koran elektronik berkembang pesat sejalan dengan berkembangnya Internet yang mulai dipopulerkan pada tahun 1982. Koran digital muncul sebagai bentuk perkembangan teknologi komunikasi sekaligus menjawab kebutuhan konsumen yang membutuhkan penyebaran informasi yang cepat, mudah, dan instan.
Salah satu koran nasional yang mempelopori berkembangnya koran elektronik adalah koran Kontan yang mulai membuat koran dalam bentuk digital pada 2 Juli 2008. Hari berikutnya, giliran Kompas memulai versi koran elektroniknya. Dua koran nasional lain yang menjadi pelopor digital adalah harian Republika dan Tempo. Beberapa koran nasional lainnya yang sudah dapat diperoleh dalam bentuk elektronik atau digital antara lain The Jakarta Post, Jawa Pos, dan Media Indonesia.
Keunggulan.
Berikut ini beberapa keunggulan koran elektronik:

</doc>
<doc id="442552" url="?curid=442552" title="Pendudukan Jerman di Cekoslowakia">
Pendudukan Jerman di Cekoslowakia

Setelah "Anschluss" Jerman Nazi dengan Austria pada Maret 1938, target pemimpin Nazi Adolf Hitler yang selanjutnya adalah aneksasi Cekoslowakia. Dalihnya adalah penderitaan penduduk Jerman di perbatasan utara dan barat Cekoslowakia, yang dikenal sebagai Sudetenland. Dimasukannya wilayah-wilayah tersebut kedalam Jerman menyebabkan Cekoslowakia tidak dapat berbuat apa-apa untuk melawan pendudukan.

</doc>
<doc id="442556" url="?curid=442556" title="Anschluss">
Anschluss

' (), juga dikenal sebagai ', adalah aneksasi "de facto" Austria ke dalam Jerman Raya oleh rezim Jerman tahun 1938.
Austria dianeksasi ke dalam Jerman pada tanggal 12 Maret 1938. Meskipun Sekutu melarang penyatuan Austria dan Jerman dalam Perjanjian Versailles dan St. Germain, reaksi mereka adalah moderat. Tidak ada pertempuran yang terjadi dalam proses aneksasi.
Anschluss merupakan salah satu tahap awal Adolf Hitler dalam mendirikan kekaisaran yang meliputi wilayah berbahasa Jerman dan wilayah Jerman yang hilang selama Perang Dunia I, meskipun Austria tidak pernah menjadi bagian dari Jerman (pada abad ke-20).
Austria kembali merdeka pada tahun 1945. Pemerintahan sementara Austria didirikan pada 27 April 1945 dan secara resmi diakui oleh Sekutu, tetapi baru pada tahun 1955 Austria memperoleh kedaulatan penuh.

</doc>
<doc id="442563" url="?curid=442563" title="Snaptu">
Snaptu

Snaptu adalah sebuah aplikasi web khusus telepon genggam yang menggabungkan berbagai jenis jaringan sosial, berita terbaru, olahraga, informasi cuaca, hingga informasi mengenai perfilman Hollywood dalam satu halaman. Aplikasi ini menampilkan lambang-lambang yang dapat dipilih dan langsung menyambungkan ke link layanan web tersebut.
Menariknya GUI ("Graphical User Interface") pada Snaptu dibuat menyerupai iPhone. Tidak diperlukan OS ("Operating System") yang besar untuk dapat mengunduh layanan ini kedalam telepon genggam, karena layanan ini hanya membutuhkan ruang memori sebesar 250kb. Selain itu Snaptu memungkinan pengguna mengetahui informasi terbaru dengan sambungan Internet cepat dan tanpa menghabiskan banyak baterai.
Sejarah.
Ide pembuatan aplikasi Snaptu pertama kali dicetuskan oleh Ran Makavy pada bulan Agustus 2007 yang terinspirasi dari munculnya berbagai macam jaringan sosial dan maraknya penggunaan internet. Kedua alasan tersebut memicu Ran Makavy untuk menciptakan sebuah aplikasi web yang menggabungkan beberapa jaringan sosial dalam satu aplikasi dan dapat diakses menggunakan telepon genggam manapun. Selain itu Makavy juga ingin agar layanan yang dibuatnya memuat beberapa informasi-informasi terkini mengenai cuaca, berita politik-ekonomi-sosial, hingga informasi mengenai olahraga.
Kemudian Ran Makavy mengajak rekannya, Simon Davies, untuk bekerja sama merealisasikan ide tersebut. Awalnya Simon Davies sempat meragukan ajakan rekannya, namun betapa terkejutnya Davies, ketika bulan Desember Makavy sudah mulai merancang bagan-bagan untuk Snaptu. Mereka tidak hanya bekerja berdua. Untuk mengatur rancangan dan konsep-konsep mengenai Snaptu, mereka dibantu oleh Lior Tal, Barak Naveh, dan Micha Berdicheysky.
Setelah melalui proses yang panjang, Snaptu diluncurkan pada tanggal 12 Oktober 2008. Secara resmi Snaptu dibuat oleh perusahaan Moblica dan menggunakan Java ME sebagai platforms.
Layanan.
Layanan yang terdapat dalam Snaptu sangatlah beragam. Dalam satu halaman Snaptu dapat memuat kurang lebih 13 jenis layanan. Snaptu memungkinkan pengguna untuk menambah atau mengurangi berbagai layanan yang tersedia agar sesuai dengan kebutuhan dan pengguna dapat memperbarui versi Snaptu secara langsung dari halaman menu.
Layanan-layanan dalam Snaptu langsung dapat digunakan tanpa perlu membuat ID Snaptu. Snaptu mempunyai satuan acara mengenai aplikasi-aplikasi yang dimiliki, sehingga pengguna terus terjaga kebaruan aplikasinya. Beberapa layanan tersebut dapat dikategorikan menjadi:
Berita dan olahraga.
Layanan ini membantu pengguna untuk mengetahui info mengenai laporan secara aktual dan tepercaya yang dikemas dengan baik agar khalayak merasa tertarik untuk mengetahui isi berita tersebut. Berita tidak hanya membahas seputar politik, ekonomi, dan sosial, namun juga membahas mengenai olahraga. Layanan-layanan dalam Snaptu yang memuat semua itu adalah News & blog, The Guardian news, Cricinfo, Live Football Score, Score 24 live, ESPN, NBA, dan The Sport Campus. Khusus layanan Routers Reader hanya akan memberikan informasi mengenai berita terkini, bisnis, dan olahraga yang terjadi di Inggris, Amerika, dan India.
Jaringan sosial.
Snaptu terhubung dengan beberapa jaringan sosial yang sangat tidak asing bagi pengguna layanan web seperti Facebook, Twitter, Youtube, Myspace, Multiply, Flickr, Picasa, Photobucket, hingga Friendster. Namun untuk aplikasi Facebook, fitur yang disediakan oleh Snaptu kurang lengkap karena hanya dapat memperbarui status dan atau membaca kotak masuk.
Mail.
Mail adalah sarana untuk mengirim pesan melalui Internet. Layanan ini memungkinkan pengguna untuk mengirim pesan dan atau gambar kapan saja dan dimana saja kepada siapa saja ketika sedang tidak bisa melakukannya dengan PC ("Personal Computer"). Layanan ini baru dapat diakses dengan menggunakan ID Yahoo dan Google.
Cuaca.
Snaptu menyediakan aplikasi AccuWheather yang menggunakan ilmu dan teknologi untuk memperkirakan keadaan atmosfer bumi di masa ini dan masa datang di suatu tempat tertentu. Sehingga dapat digunakan untuk melihat Prakiraan cuaca di seluruh dunia.
Film.
Layanan ini dimaksudkan untuk membantu pengguna mengetahui ringkasan film-film Hollywood terbaru beserta info mengenai aliran, pemain, ratting, pekerja lapangan, sutradara, produser melalui My Movie. Informasi mengenai jadwal acara televisi juga dapat pengguna dapatkan melalui UK TV Guide.
Permainan.
Selain berita, info cuaca, dan mail, Snaptu juga menyediakan aplikasi mainan yaitu Sudoku.
Perjalanan.
Layanan Journey Planner, Fancyapint?, dan Seatwave menginformasikan jadwal kedatangan dan keberangkatan kereta bawah tanah di Inggris, bar-bar terkemuka yang terdapat di Inggris serta penjualan tiket konser di sekitar wilayah Eropa.
Umum.
Selayaknya layanan Internet, Snaptu juga menyediakan layanan ensiklopedia seperti Wikipedia, layanan kamus seperti Dictionary, layanan jual beli melalui Ebay, dan layanan kalender seperti Google Calendar. Untuk menjalankan layanan Google Calendar, pengguna harus terlebih dahulu memiliki ID Google.
Informasi-informasi seperti jadwal Film, acara televisi, tiket konser dan perjalanan tidak relevan untuk digunakan di Indonesia. Beberapa alasan tersebut membuat rata-rata pengguna Snaptu di Indonesia hanya memanfaatkan layanan jaringan sosial.
Media snaptu.
Salah satu terobosan terbaru garapan Java ini, dirancang khusus untuk digunakan melalui telepon genggam. Tujuan diciptakan Snaptu untuk memberikan kemudahan bagi pengguna telepon genggam yang sudah dapat menjalankan layanan Java dan mengaktifkan GPRS ("General Packet Radio Service") untuk mengakses layanan web ketika tidak bisa melakukannya dengan komputer.
Snaptu dapat bekerja pada ratusan model telepon genggam. Mulai dari Nokia, Samsung, Motorola, Sony Ericsson, LG Mobile, hingga RIM Blackberry. Untuk memperoleh aplikasi ini, hanya perlu mengunduh aplikasi tersebut ke dalam telepon genggam secara cuma-cuma.
Sarana mengunduh snaptu.
Meski Snaptu merupakan aplikasi web telepon genggam namun Snaptu dapat diperoleh dengan tiga cara, yaitu:
Pesan singkat.
Mengunduh melalui pesan singkat atau SMS ("short message service") merupakan salah satu metode unik yang dapat dilakukan oleh pengguna. Langkah awal yang pengguna lakukan adalah mengirim pesan singkat kepada Snaptu. Snaptu akan mengirim pesan singkat balasan berisi link untuk memulai proses unduh. Untuk membuka link tersebut, klik bagian atas atau menggunakan pilihan menu dan pilih gunakan rincian. Proses seperti itu tergantung pada model telepon genggam pengguna, tidak menutup kemungkinan pengguna harus menggeser tombol ke bawah untuk menyorot link dan pilih 'Pilih', 'Ke' atau 'Open'. Setelah pengguna melakukan langkah-langkah tersebut, telepon genggam akan membuka koneksi Internet dan memulai unduh.
Komputer.
Walaupun aplikasi Snaptu hanya dapat digunakan pada telepon genggam, namun untuk mendapatkan aplikasi ini dapat melalui komputer. Komputer adalah seperangkat elektronik yang terdiri dari peranti keras dan peranti lunak. Metode mengunduh Snaptu melalui komputer hampir serupa dengan metode pesan singkat. Hanya saja untuk memperoleh link mengunduh Snaptu, pengguna harus mendatangi jaringan asli Snaptu melalu komputer untuk memberikan alamat E-mail pada kolom unduh. Snaptu akan mengirim link mengunduh ke E-mail pengguna. Dengan menggunakan telepon genggam, buka E-mail yang berisi link unduh Snaptu. Setelah memperoleh link tersebut, lakukan langkah mengunduh yang sama dengan metode pesan singkat.
Jaringan browser.
Jaringan browser merupakan metode yang paling umum digunakan untuk melakukan unduh segala macam aplikasi baik aplikasi komputer maupun aplikasi telepon genggam. Metode ini merupakan metode yang paling mudah karena pengguna hanya perlu navigasi menuju situs asli Snaptu atau pergi ke halaman Getjar Snaptu dan klik pilihan unduh. Tidak lama telepon genggam akan secara otomatis melantik aplikasi tersebut. Adanya ketidaksesuaian antara pengaturan WAP ("Wireless Application Protocol") dengan koneksi Internet akan menyebabkan terjadi kegagalan dalam unduh.

</doc>
<doc id="442577" url="?curid=442577" title="Walkie talkie">
Walkie talkie

Walkie talkie adalah sebuah alat komunikasi genggam yang dapat mengkomunikasikan dua orang atau lebih dengan menggunakan gelombang radio. Kebanyakan walkie talkie digunakan untuk melakukan kedua fungsinya yaitu berbicara ataupun mendengar. Walkie Talkie dikenal dengan sebutan Two Way Radio ataupun radio dua arah, yang dapat melakukan pembicaraan dua arah, berbicara dan mendengar lawan bicara secara bergantian. Walkie talkie dapat digunakan dalam jarak 0,5 Km sampai dengan 2,5 Km tanpa menggunakan biaya pulsa seperti menelpon. Walkie talkie merupakan transceiver, yang dikarenakan ia memiliki two way radios tersebut, alat ini memiliki radio transmitter dan sinyal penerima komunikasi radio.
Sejarah.
Donald L Hings.
Walkie Talkie dibuat pada tahun 1937 oleh seorang penemu asal Kanada yang bernama, Donald Lewes Hings , P.Eng, M.B.E., C.M. Pada saat pertamakali ditemukan, walkie talkie belum dinamakan walkie talkie, benda tersebut adalah waterproof 2ways radio dan diproduksi untuk Dominico pada tahun 1938. Setelah itu waterproof 2 way radio yang dapat juga disebut dengan Light Aircraft Emergency Set memiliki berat 12 pounds, besarnya 6” x 7” x 13” dengan antena yang melipat kebawah, serta baterai di dalamnya.
Akhir tahun 1938, Hings mengembangkan kabin pesawat udara permanen, 10PC20. 10PC20 memiliki bobot 3.5 Ibs, 29 watt, memiliki pemancar dan penerima suara ataupun kode, dapat bekerja efektif dalam wilayah 250 miles pada frekuensi 5000 kilocycles.
Awal tahun 1940, Hings mengirimkan surat kepada Canadian Air Force] berhubungan dengan wireless transceiver suara 10PC20 untuk penggunaan pesawat udara militer dan mereka yang setuju bahwa teknologi tersebut memiliki fungsi yang sangat penting.
Penggunaan nama Walkie Talkie pertamakali terdengar pada tahun 1941, saat itu Hings mengatakan pada media bahwa walkie talkie berasal dari seorang prajurit yang berjalan menggunakan C 18 dengan seragamnya, dan seorang reporter berita bertanya kepadanya apa yang prajurit itu lakukan. Prajurit tersebut membalas dengan mengakatan bahwa kau dapat berbicara (talk) dengan ini (C 18) disaat kau sedang berjalan (walk) menggenggam ini (C 18). Dengan pristiwa itulah para jurnalis ataupun reporter menuliskan walkie talkie pada berita harian mereka mengenai penemuan terbaru tersebut yang diambil oleh pembicaraan tersebut.
Al Gross.
Inovasi mengenai walkie talkie juga datang pada seorang penemu yang lahir di Kanada dan dibesarkan di Amerika, Al Gross. Operator Ham Radio (Call sign W8PAL) walkie talkie adalah penemuan pertamanya yang menggunakan hand-held radio FM kecil dengan alat komunikasi dua arah yang ia kembangkan pada tahun 1938 disaat ia duduk di bangku SMA di Cleveland.
Gross direkrut oleh OSS (Office of Strategic Service) yang sekarang dapat kita sebut dengan CIA, untuk mengembangkan dua arah sistem udara ke darat untuk digunakan untuk berkomunikasi dengan intelegen di luar garis yang diketahui oleh musuh. Pada tahun 1941, Gross mengembangkan sebuah model walkie talkie yang dapat berkerja dengan baik yang hanya memiliki berat 4 pounds dengan antena yang simple. Baterainya yang dapat dioperasikan pada unit 260 MHz, frekuensi yang tidak mudah diserang pada wilayah kawasan musuh.
US Army Signal Corps.
Sejarah lain mengenai walkie talkie merupakan walkie talkie model SCR-194 merupakan bentuk walkie-talkie pertama yang dibuat oleh US Army Signal Corps Contribution. SCR-194 didesain untuk digunakan oleh tim altilery untuk berkomunikasi di antara grup.
Motorola.
Motorola juga memiliki peran penting dalam perkembangan walkie-talkie. Penemuan pertama mereka pada tahun 1940 adalah Handie Talkie , sebuah walkie talkie dua arah atau dapat disebut dengan SCR-536. Sinyal Corps untuk unitnya dapat melihat aksi apapun di dalam kejadian pada perang dunia tersebut. Perusahaan tersebut memproduksi full SCR-536 pada bulan Juli 1941, 6 bulan sebelum tragedi Pearl Harbor.
Awal tahun 1940, Daniel Noble, orang yang mengembangkan sistem komunikasi FM mobile untuk Connecticut State Police. Daniel Noble adalah orang pertama yang membuktikan sistem FM kepada kebutuhan khusus dari departemen kepolisian. Noble tidak memiliki tanggung jawab dalam pengembangan radio Handie-Talkie tetapi ia pergi ke Fort Monmounth, New Jersey, bersama dengan Don Mitchell dalam membentuk presentasi mengenai unit kepada Signal Corps.
Pada presentasi tersebut Signal Corps diwakilkan dengan Col. Colton dan Major J. D. O’Connell yang memiliki peran penting dalam perkembangan dari jangkauan yang lebih jauh daripada radio Handie Talkie. N SCR-300 (FM) hadir pada akhir tahun 1940, pengetesan contoh asli transceiver pun telah berhasil pada musim semi tahun 1941.
Rentangan waktu perkembangan walkie talkie dari tahun 1937 sampai tahun 1942
Cara penggunaan.
Jaringan Walkie Talkie memerlukan petunjuk untuk memungkinkan cara kerja yang efisien walaupun jaringan tersebut digunakan oleh banyak ataupun sedikit walkie talkie. Setiap pengguna yang menggunakan jaringan tersebut harus waspada untuk menggunakan aturan walkie talkie tersebut. Cara penggunaan walkie talkie berbeda antar jaringan yang satu dengan yang lainnya ataupun merk yang satu dengan merk lainnya, tetapi ada cara-cara yang general dalam menggunakan walkie-talkie tersebut, yaitu :
Apabila pengguna sudah menjalankan semua aturan penggunaan walkie-talkie sesuai dengan yang tertulis diatas. Diharapkan maka komunikasi melalui walkie-talkie menjadi efektif maupun efisien dan tidak terjadi miss communication.
Pengguna.
Militer.
Pada sejarah terbentuknya walkie talkie dijelaskan bahwa walkie talkie pertama kali digunakan untuk kebutuhan militer khususnya apabila terjadinya perang. Walkie-talkie pertama yang digunakan oleh anggota militer adalah Radio Man, alat tersebut berbahaya, karena tentara yang menggunakannya hanya dapat menggunakan senjata kecil saat menggunakan alat tersebut. Hal itu terjadi karena beratnya Radio Man. Tugas tersebut merupakan tugas penting, karena alat tersebut, prajurit-prajurit dapat menyampaikan ataupun menerima informasi kepada base-campnya mengenai posisi musuh ataupun tempat untuk mengirimkan berita perang.
Kepolisian.
Kepolisian adalah kelompok selanjutnya yang menggunaka walkie-talkie. Kepolisian menggunakan walkie talkie untuk mengirimkan laporan kepada kepolisian pusat mengenai informasi kejahatan seperti perampokan bank, kecelakaan lalu lintas ataupun pembunuhan.
Pemadam Kebakaran.
Pemadam kebakaran menggunakan walkie talkie untuk memberitahukan kepada orang-orang yang terjebak pada wilayah kebarakan agar menghindari tempat tersebut. Para pemadam kebakaran akan masuk kedalam ruangan dan perlu untuk berkomunikasi mengenai situasi yang terjadi di dalam sana, maka ia membutuhkan walkie-talkie untuk berkomunikasi dengan partnernya.
Hiburan.
Walkie talkie merupakan teknologi komunikasi yang simple, hemat dan juga mudah untuk dioperasikannya. Oleh sebab itu Walkie talkie digunakan untuk bersenang-senang seperti pada keluarga yang sedang melakukan camping, hiking, climbing ataupun saat berbelanja dipasar, karena walkie talkie dapat mengkomunikasi pengguna dengan teman atau saudara saat sedang bersama.
Perbedaan dengan Handie Talkie (HT).
Walkie talkie berbeda dengan handie talkie (HT). Walaupun keduanya mengacu prinsip yang sama mengenai radio dua arah, tetapi keduanya memiliki perbedaan. Handie talkie memerlukan izin untuk menggunakannya, sedangkan walkie talkie tidak memerlukannya. Handie talkie memiliki range frekuensi yang lebih besar dan bebas dibandingkan dengan walkie talkie. Dalam definisinya, Handie talkie merupakan alat komunikasi dua arah yang tidak menggunakan kabel. Pada awalnya jarak yang dapat ditempuh oleh alat ini hanya sejauh 2 mil, belakangan ini handie talkie dapat mencakup hingga jarak 12 mil.

</doc>
<doc id="442620" url="?curid=442620" title="Stasiun Karanganyar">
Stasiun Karanganyar

Stasiun Karanganyar (KA) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Karanganyar, Karanganyar, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +14 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Stasiun ini sangat mudah dijangkau, hanya beberapa meter ke arah timur dari jalan raya Banyumas-Purworejo. Okupansi penumpang di stasiun ini juga baik, dengan kata lain stasiun ini sering ramai penumpang. Stasiun ini difungsikan untuk operasional sejak masa penjajahan Belanda, hingga pada masa Agresi Militer Belanda stasiun ini digunakan oleh pejuang RI untuk melakukan perlawanan dari kereta api.
Sisa-sisa kekukuhannya dapat terlihat dari ciri fisik bangunan yang memiliki dinding batu di luar stasiun. Namun kemungkinan telah banyak pemugaran yang dilakukan pada stasiun ini. Ruang tunggu kini sudah rapi dan bersih, kursi kuno di ruangan itu terbuat dari baja melengkung, serta dilengkapi dudukan kursi yang terbuat dari kayu jati kuat yang bisa memuat hingga tiga orang. Di taman pada pinggir emplasemennya, di dekat jalur 3 terdapat tulisan ""Karanganyar"". Stasiun ini juga merupakan salah satu stasiun di lintas Kroya-Kutoarjo dengan fasilitas pemesanan tiket "online".
Sejak tahun 2005 emplasemen stasiun ini sudah dipasangi atap ("overkapping"). Sejak awal Juni 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Letak geografis.
Stasiun ini terletak 300 m utara jalan raya Revolusi (Buntu-Purworejo), serta 500 m selatan Alun-alun Kota Karanganyar, posisinya yang cukup strategis membuat stasiun ini digunakan tidak hanya oleh masyarakat Karanganyar saja tetapi juga oleh kecamatan tetangga di sekitarnya, seperti Sruweng, Karanggayam, dan Adimulyo. Letak geografisnya berada di sebelah selatan Pegunungan Seribu (Serayu Selatan) yang membentang dari Kabupaten Banyumas sampai Kabupaten Magelang, ini yang membuat kondisi tanah Karanganyar yang berbukit dan berada pada ketinggian (+30-140 m) yang masih termasuk kategori dataran rendah.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas eksekutif.
Bima, tujuan Jakarta via Purwokerto
Kelas ekonomi AC plus.
Krakatau, tujuan Kediri via Yogyakarta-Solo-Madiun
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Karanganyar per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="442637" url="?curid=442637" title="BlackBerry Bold 9000">
BlackBerry Bold 9000

BlackBerry Bold 9000 adalah telepon genggam pintar BlackBerry yang diluncurkan oleh Research In Motion (RIM) di Indonesia pada Mei 2008. BlackBerry Bold 9000 yang beredar di Indonesia tersedia dalam paket "bundling" maupun "non-bundling". Penyedia jasa telekomunikasi yang memiliki paket "bundling" BlackBerry Bold 9000 antara lain ada Excelcomindo, Telkomsel, Indosat dan Axis.
Menyasar pasar korporat dan eksekutif muda, BlackBerry Bold 9000 didesain elegan dan kokoh dengan fitur yang lebih lengkap daripada pendahulunya yaitu seri BlackBerry Curve.
Spesifikasi.
BlackBerry Bold 9000 merupakan penyempurnaan dari versi Blackberry sebelumnya yaitu curve. Hadir dengan dimensi 114 mm x 66 mm x 15 mm, Blackberry Bold 9000 didesain kokoh dan elegan, disesuaikan dengan pasar produknya yaitu kalangan korporat dan eksekutif muda.
Masih mempertahankan fitur unggulan Blackberry yaitu push e-mail, kini Blackberry Bold 9000 juga dilengkapi dengan fitur pencari sinyal wi-fi yang memungkinkannya untuk dapat menangkap sinyal wi-fi dan menggunakannya untuk mengakses data. Ini merupakan salah satu keunggulan dari Blackberry Bold 9000 dibandingkan "handset" Blackberry yang satu generasi dengannya yaitu Blackberry Storm.
Dengan jaringan GSM quad band 850/900/1800/1900, EDGE dan HSDPA, pengguna Blackberry Bold 9000 dapat mengakses data menggunakan layanan 3G. Ini menjadi keunggulan Blackberry Bold lainnya dibandingkan "handset" Blackberry yang satu generasi dengannya yaitu Blackberry Javelyn yang tidak mendukung untuk memakai layanan 3G.
Kelemahan dari Blackberry Bold adalah pada fitur kamera. Blackberry Bold hanya dilengkapi kamera dengan resolusi 2 Mega Pixel, tidak seperti "handset" Blackberry yang satu generasi dengannya yaitu Blackberry Storm dan Blackberry Javelyn yang sama-sama dilengkapi kamera 3,2 Mega Pixel.

</doc>
<doc id="442638" url="?curid=442638" title="Penyatuan Rumania dan Moldova">
Penyatuan Rumania dan Moldova

Penyatuan Rumania dan Moldova mulai mencuat di kedua negara pada akhir tahun 1980-an setelah Revolusi Rumania 1989 dan kebijakan glasnost di Uni Soviet. Orang yang berhubungan dengan gerakan penyatuan biasanya disebut "Unionişti". Di Moldova, orang yang tidak setuju dengan penyatuan disebut "Moldovenişti".
Bessarabia merupakan bagian dari Moldavia hingga dianeksasi oleh Kekaisaran Rusia tahun 1812. Saat Revolusi Rusia 1917 meletus, Moldavia memproklamirkan kemerdekaannya. Pada tahun 1918, dewan yang baru dibentuk (Sfatul Ţării) memilih untuk bersatu dengan Rumania. Pada tahun 1940, selama Perang Dunia II, Rumania tunduk kepada ultimatum Uni Soviet dan menyerahkan Moldova, yang kemudian berubah menjadi Republik Sosialis Soviet Moldavia. Soviet memulai kampanye untuk menciptakan identitas etnis Moldova (Moldovenisme) yang berbeda dengan Rumania. Kebijakan resmi Soviet juga menyatakan bahwa bahasa Rumania dan bahasa Moldavia adalah dua bahasa yang berbeda. Untuk mempertegas perbedaan tersebut, bahasa Moldova ditulis dengan aksara Sirilik khusus yang berasal dari aksara Rusia.
Kini, kedua negara tidak tertarik untuk bersatu. Di Rumania, meskipun beberapa partai politik mendukung konsep penyatuan, hal tersebut akan membebani ekonomi Rumania, karena Moldova merupakan salah satu negara termiskin di Eropa. Bahkan banyak analis politik yang mempertanyakan kesiapan Moldova dalam melakukan unifikasi.

</doc>
<doc id="442649" url="?curid=442649" title="Sistem e-Pengadaan Pemerintah">
Sistem e-Pengadaan Pemerintah

Sistem e-Pengadaan Pemerintah (SePP) adalah sebuah model aplikasi elektronik yang bergerak di bidang pengadaan barang dan jasa dengan memanfaatkan teknologi informasi dan komunikasi. Sistem ini merupakan perwujudan dari sistem "e-procurement" atau e-pengadaan yang berusaha mengatur transaksi bisnis melalui teknologi komputer, di mana proses pengadaan barang dan jasa dilakukan secara "online" atau daring. SePP dikembangkan oleh pemerintah Indonesia melalui Departemen Komunikasi dan Informatika sejak tahun 2004. SePP memiliki berbagai aplikasi yang akan mendukung semua proses transaksi yang dilakukan. Aplikasi tersebut terdiri dari 4 (empat) modul utama dan 3 (tiga) modul pendukung. Dengan hadirnya e-pengadaan atau SePP, pemerintah berupaya menciptakan sebuah sistem penyediaan barang dan jasa yang berbasis teknologi komunikasi dan informasi serta memberikan kemudahan bagi masyarakat dalam melakukan transaksi elektronik.
Sejarah.
Sistem "e-procurement" di Indonesia pertama kali dibangun dengan dana dari World Bank pada tahun 2004. Sistem ini pada awalnya diberi nama National e-Procurement Government of Indonesia (NePGI) dan selanjutnya dikelola oleh Departemen Komunikasi dan Informatika. Nama NePGI kemudian diubah menjadi Sistem e-Pengadaan Pemerintah (SePP) pada tahun 2006. Sistem ini telah diujicoba dan disosialisasikan ke beberapa instansi pemerintah pusat dan daerah melalui pelaksanaan workshop dan pelatihan. 
Pada tahun 2007, penyempurnaan dan pengembangan aplikasi SePP terus dilakukan hingga muncul versi terbaru, yaitu SePP versi 3. Versi terbaru ini diharapkan dapat lebih memudahkan para satuan kerja dalam mengakses sistem ini. 
SePP termasuk ke dalam tujuh program "flagship" yang ditetapkan pemerintah melalui Dewan TIK Nasional (DETIKNAS) selain Palapa ring, e-Single Window, National Identity Number, National Single Window, Software Legal, dan e-Anggaran.
Pembentukan SePP dapat segera terlaksana karena beberapa alasan, diantaranya:

</doc>
<doc id="442650" url="?curid=442650" title="Pengepungan Benteng Zeelandia">
Pengepungan Benteng Zeelandia

Pengepungan Benteng Zeelandia (Hanzi tradisional: 鄭成功攻台之役; berarti "Invasi Koxinga ke Taiwan") terjadi antara tahun 1661 hingga 1662 dan berhasil mengakhiri kekuasaan Vereenigde Oost-Indische Compagnie (VOC) atas Taiwan dan memulai kekuasaan Kerajaan Dongning. Lu Chien-jung mendeskripsikan peristiwa ini sebagai "perang yang menentukan nasib Taiwan empat ratus tahun kedepan".

</doc>
<doc id="442657" url="?curid=442657" title="Kembang merak">
Kembang merak

Kembang Merak atau "Caesalpinia Pulcherrina" adalah tanaman asli dari Asia dan Afrika. Selain indah, tanaman ini juga mempunyai khasiat yang banyak, misalnya sebagai obat untuk menstruasi yang tidak lancar, mata merah, diare, sariawan, perut kembung dan kejang panas pada anak. Misalnya untuk diare, kulit batang kembang merak ditumbuk hingga halus kemudian diseduh dengan air hangat. Meskipun begitu, wanita hamil tidak boleh menggunakan kembang merak sebagai obat.
Selain sebagai obat, kembang merak juga dapat membunuh serangga karena adanya hidrogen sianid (gas beracun) yang dimilikinya. Tumbuhan ini bisa kita jumpai di taman-taman atau perkarangan rumah sebagai tanaman hias.
Kandungan kimia yang dimiliki oleh kembang ini cukup banyak, yakni tanin, gallic acid, resin, zat merah dan benzoic acid. Pada daunnya terkandung alkaloid, saponin, tanin, glucoside, dan calcium oksalat. Sementara pada kulit kayunya terkandung plumbagin, lumbagol, tanin, zat samak, alkaloid, saponin, dan "calcium oksalat". Perbanyakkan tanaman ini biasanya dilakukan dengan menggunakan bijinya. 
Bentuk Tanaman.
Batang.
Tumbuhan ini merupakan perdu yang mempunyai tinggi 2-4 meter serta mempunyai banyak cabang. Kayunya berwarna putih dan padat. 
Daun.
Daunnya sendiri merupakan daun majemuk yang mempunyai bentuk meyirip genap serta ganda dua dengan 4-12 pasang anak daun yang bentuknya bulat telur sungsang, berujung bulat, pangkal menyempit, tepi rata, dan permukaan atas berwarna hijau, sedang permukaan bawahnya berwarna hijau kebiruan dengan panjang 1-3,5 cm dan lebar 0,5-1,5 cm. Pada malam hari daun akan menguncup.
Bunga.
Tumbuhan ini memiliki bunga majemuk yang panjangnya 15-50 cm, warnaya merah atau kuning. Mahkota bunganya bisa mengalami metamorfosis menjadi tabung mahkota.
Buah.
Adapun buah dari kembang merak adalah kacang polong yang bentuknya pipih dengan panjang 6-12 cm dan lebar 1,5 cm berisi 1-8 biji yang bisa kita makan. Buah yang sudah tua akan berwarna hitam.
Galeri gambar.
<gallery>
Berkas:Flower4.JPG|Kembang Merak dengan warna merah dan kuning
Berkas:Dwarf Poinciana (Caesalpinia pulcherrima)- var flava leaves at Hyderabad, AP W 234.jpg|Daun Kembang Merak yang terdapat di Hyderabad, India.
Berkas:Dwarf Poinciana (Caesalpinia pulcherrima)- var. flava at Hyderabad, AP W 230.jpg|Kembang Merak kuning yang berada di Hyderabad, India.

</doc>
<doc id="442659" url="?curid=442659" title="Maemo">
Maemo

Maemo merupakan sebuah perkembangan "platform" yang bersifat sumber terbuka untuk perangkat-perangkat yang menggunakan sistem Linux, seperti "internet tablet", yang mewarisi arsitektur Linux dari sistem operasi Unix. Maemo dibuat melalui komponen sumber terbuka yang digunakan secara luas dengan beberapa tambahan untuk mengintegrasikan kesemuanya dengan baik pada perangkat yang menggunakannya.
"Internet tablet" merupakan perangkat yang digunakan yang menyediakan desktop pada level PC yang digunakan untuk servis internet (seperti : webpages dan email). Perangkat-perangkat tersebut memiliki resolusi tinggi, dengan layar sentuh sensitif berukuran 800 x 480 pixel. Nokia telah merilis tiga "internet tablet" menggunakan "platform" Maemo, yaitu Nokia 770, Nokia N800, dan Nokia N810, dan yang terbaru Nokia N900.
Sejarah.
Sistem Operasi "internet tablet" pertama muncul pada Nokia 770, yang diluncurkan pada 2 November 2005. N770 memiliki beberapa spesifikasi yaitu akses internet menggunakan koneksi WLAN dengan mesin pencari opera, flash 6, email dasar, pemutar audio dan video, PDF, dan beberapa jenis permainan sederhana lainnya.
Selanjutnya, Nokia mengeluarkan versi beta dari Nokia 770 yang dilengkapi sistem operasi "internet tablet" terbaru dan disempurnakan pada 3 Juni 2006. Penyempurnaan ini meliputi penampilan yang lebih menarik, "keyboard" layar penuh, GoogleTalk di dalamnya, kemampuan mendukung kartu memori hingga 2gigabita, dan peningkatan Linux hingga 2.6.
Evolusi berikutnya dalam "platform" Maemo adalah Nokia 800 "internet tablet" yang berisikan Maemo 3. Aplikasi yang ditambahkan adalah Skype/VoIP-calls menggunakan WLAN, kamera yang terintegrasi, Opera 8, dan Flash 7. Nokia ini diluncurkan pada 4 Januari 2007.
Nokia 810, diluncurkan pada 6 Juni 2008, adalah perkembangan sistem "internet tablet" berikutnya. Dengan Maemo 4, Nokia ini memiliki QWERTY keyboard yang menyeluruh dengan layar sentuh, sistem pencarian internet MicroB (berbasis teknologi Mozilla), GoogleTalk, kemampuan mendukung perangkat USB dan pemutar media Windows, dan GPS di dalamnya.
Maemo 5, atau Fremantle, merupakan evolusi besar dari "platform" Maemo. Maemo 5 diperkenalkan sebagai penghubung antarmuka pengguna (UI) dengan layar sentuh yang secara keseluruhan didesain ulang, fitur telepon seluler, dan "Dashboard" yang serbabisa dan serbalangsung, yang memperkuat Nokia 900.
Komunitas Maemo.
Komunitas Maemo merupakan sebuah komunitas yang bersifat sumber terbuka yang mengembangkan perangkat lunak di sekitar "platform" Maemo, baik untuk platform itu sendiri maupun di atasnya. Komunitas ini berkumpul sekali dalam setahun pada Maemo Summit (dimulai tahun 2008) dan juga acara-acara sumber terbuka terkait seperti GUADEC, LinuxTag, dan Open Source In Mobile (OSIM).
Komponen Maemo.
"Platform" Maemo didasarkan pada apa yang ada dalam Linux Operating System Kernel, yaitu kernel monolitik yang membantu lebih dari satu "platform" perangkat keras dan mampu untuk membantu segala jenis sinyal dalam jangka luas dari jam tangan hingga sistem besar. Semua sinyal pengguna Maemo memiliki OMAP chipset, yang mengandung tujuan umum dari prosesor ARM dan unit DSP.
Arsitektur antarmuka pengguna pada Maemo 5 didasarkan pada kerangka kerja GNOME, khususnya set GTK+. GNOME merupakan aplikasi kerangka kerja terdepan untuk "desktop" sistem Linux. "Platform" Maemo mewarisi sejumlah komponen utama, seperti GTK, kerangka kerja Gstreamer Multimedia, manajemen konfigurasi Gconf, dan XML Library. "Platform" Maemo dilengkapi pula dengan perpanjangan teknologi GTK+/GNOME dengan menyediakan ekstensi untuk "desktop" yang mudah dipindahkan.
Komponen utama pada Maemo adalah Linux Kernel, yang menyediakan abstraksi perangkat keras untuk sistem sinyal, manajemen komponen, manajemen proses, dan servis jaringan. Maemo 5 menggunakan sistem operasi Linux 2.6. Sistem penyimpanan pada platform Maemo didasarkan pada standar GNU C Library. Untuk jaringan, Maemo menggunakan OpenSSL Library yang menyediakan akses HTTP sebagai aplikasi. Untuk abstraksi perangkat keras, Maemo menyediakan Hardware Abstraction Layer (HAL)
Kerangka kerja paket manajemen pada Maemo didapatkan dari distribusi Debian. Sistem servis yang digunakan adalah D-BUS, yang menyediakan saluran interaksi di antara aplikasi. Sistem servis juga menyediakan "database" SQL (SQLite), Device State Management (DSM), Mode Control (MCE), dan Battery Management (BME).
Peluncur Maemo ada dalam semua aplikasi, yang terbagi atas dua bagian, yaitu Maemo-Invoker (dieksekusikan oleh DBUS daemon) dan Maemo-Launcher. Kerangka kerja antarmuka pengunjung didasarkan pada X Window System, yang memiliki Matchbox Window Manager. API di atas X adalah GTK+ "widget toolkit" dengan apa yang disebut dengan ekstensi Hildon. GTK+ adalah kerangka kerja UI yang dikembangkan dalam proyek GNOME.
Maemo SDK menyediakan peralatan yang diperlukan untuk menciptakan dan mengintgrasikan aplikasi, mereplikasi lingkungan platform Maemo dalam PC pengguna. Didukung oleh Maemo API yang disediakan untuk bahasa DSF.
Perangkat Maemo dapat diperbaharui menggunakan metode sederhana, yaitu dengan komputer menggunakan USB. Sistem operasi 2008 terbaru, Diablo, juga didukung dengan “Seamless Software Update” (SSU), yang membuat sistem operasi dapat ditingkatkan tanpa menggunakan kabel pada setiap pembaharuannya.
Para pengembang memperingatkan bahwa keamanan Maemo terkonsentrasi pada pencegahan penyerangan telepon genggam (misalnya : jaringan tanpa kabel dan bluetooth). Maemo menyediakan cara penguncian kontrol perangkat dan menampilkannya dengan kode akses berbentuk angka untuk mencegah akses yang tidak bertanggungjawab.
Perangkat Lunak.
Maemo memiliki sejumlah perangkat perangkat lunak, seperti mesin pencari dengan basis Mozilla, Adobe Flash, dan Skype. Selain itu, karena bersifat sumber terbuka, terdapat sejumlah aplikasi pihak ketiga dalam Maemo, baik yang dibuat khusus untuk Maemo maupun program Linux yang sudah ada, yaitu :
Perangkat Keras.
Sistem operasi Maemo didesain untuk "internet tablet" Nokia, yang memiliki fitur dengan spesifikasi yang serupa dengan telepon genggam Nokia tingkat tinggi, seri N dan seri E, dengan TI OMAP ARM SoCs, layar yang besar dan penyimpanan internal yang dapat diperbesar.

</doc>
<doc id="442661" url="?curid=442661" title="Stasiun Kebumen">
Stasiun Kebumen

Stasiun Kebumen (KM) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Panjer, Kebumen, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +21 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini adalah salah satu stasiun besar di Kabupaten Kebumen selain Stasiun Gombong. Stasiun ini berada di dekat pusat Kota Kebumen.
Jika dilihat dari angkutan antarmodanya, jarak antara Terminal Kebumen dengan stasiun ini dibilang cukup jauh. Lokasinya berdekatan dengan Markas Kodim 0809 Kebumen dan RSUD Kebumen.
Stasiun ini dahulu memiliki lima jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, akan tetapi jalur 4 dan 5 dibongkar karena masih menggunakan rel berukuran kecil sehingga tinggal jalur 1-3 saja yang aktif. Dulu jalur 5 terhubung dengan jembatan timbang yang kini menjadi cagar budaya. Ada pula percabangan menuju Sungai Luk Ulo untuk mempermudah pengangkutan pasir yang kini sudah ditutup.
Sejak awal Juni 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kebumen per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015
Pranala luar.
 E-book Jadwal Perjalanan KAI

</doc>
<doc id="442668" url="?curid=442668" title="Serangan Mongol ke Palestina">
Serangan Mongol ke Palestina

Serangan Mongol ke Palestina terjadi pada akhir Perang Salib setelah keberhasilan invasi Mongol ke Suriah. Serangan ini terjadi antara tahun 1260 hingga 1300. Serangan Mongol dapat mencapai wilayah Gaza.
Serangan ini dilancarkan oleh bagian kecil tentara Mongol, yang melucuti, membunuh dan menghancurkan wilayah yang diserangnya. Namun, Mongol tidak memiliki keinginan memasukan Palestina kedalam sistem administrasi Mongol, dan beberapa bulan setelah invasi ke Suriah, tentara Mamluk kembali dari Mesir dan merebut kembali wilayah Palestina tanpa perlawanan yang berarti.

</doc>
<doc id="442669" url="?curid=442669" title="State Theatre (Sydney)">
State Theatre (Sydney)

The State Theatre adalah sebuah teater warisan di Sydney, Australia.
Penjelasan dan sejarah.
The State Theatre di Sydney, New South Wales adalah sebuah teater yang dirancang arsitek Henry Eli White dan John Eberson. Dibuka tahun 1929 dan menampung 2.000 orang. Teater ini memasukkan elemen eklektik seperti desain Gothic, Italia dan Art deco.
Memiliki sebuah organ Wurlitzer dan sebuah lampu chandelier kristal Koh-i-Noor yang merupakan chandelier terbesar kedua di dunia, dengan berat empat ton. Bagian dalamnya juga berisi lukisan oleh Charles Dobell dan Julian Ashton. Bangunan ini terdaftar pada Register of the National Estate.

</doc>
<doc id="442672" url="?curid=442672" title="Indostar II">
Indostar II

Indostar II atau Cakrawarta II adalah satelit yang diluncurkan oleh PT Media Citra Indostar (MCI) yang mengelola dan mengoperasionalisasi satelit Indovision. Satelit ini diluncurkan dengan menggunakan roket peluncur Proton Breeze milik Rusia dan lepas landas melalui Baikonur Cosmodome di Kazahkstan. Peluncuran satelit Indostar II ini telah berlangsung pada tanggal 16 Mei 2009.
Latar Belakang.
Kehadiran Satelit Indostar II ini adalah untuk menggantikan Satelit Indostar I (Cakrawarta 1) yang telah sebelas tahun melayani Indovision dan habis masa orbitnya pada tahun 2008. Satelit Indostar II adalah Boeing 601HP dibuat untuk PT Media Citra Nusantara (MCI) yang bekerja sama dengan pihak asing bernama Protostar. Satelit 601 yang terakhir ini dirancang di Pabrik Boeing Satellite System yang terletak di El-Segundo, California, Amerika Serikat. Investasi ini menelan biaya sebesar US$ 300 juta. Sebanyak 60 persen biaya investasi berasal dari uang perusahaan, sementara 40 persennya berasal dari pihak asing.
Peluncuran.
Satelit Indostar II sukses diluncurkan pada tanggal 16 Mei 2009, pukul 06.58 waktu Baikonur, Kazahkstan atau pukul 07.58 Waktu Indonesia Barat (WIB). Peluncuran satelit ini menggunakan roket Proton Breeze M yang dibuat oleh Khrunichev State Research di Moskow, Rusia. Roket ini meluncur dari landasan Baikonur Cosmodome, Kazahkstan. Pada awal peluncurannya, satelit Indostar II akan dikendalikan oleh Boeing. Namun, setelah 12 hari usai peluncuran, satelit tersebut bisa dikendalikan langsung dari Indonesia oleh Indovision. Setelah mengudara, satelit Indostar II akan mengorbit di ketinggian 35.786 km dan berlokasi di 107,7 derajat Bujur Timur (BT).
Salah satu faktor pendukung yang membantu keberhasilan peluncuran satelit ini adalah kondisi cuaca di tempat peluncuran yang baik, dengan temperatur udara berkisar antara 14 sampai 16 derajat celsius dan kecepatan angin sebesar 4 hingga 6 M/detik.
Keunggulan.
Satelit Indostar II atau Protostar II berada di orbit S-band yang lebih tahan cuaca dan memiliki frekuensi sebesar 2,5 GHz. Ia juga memiliki 32 transponder, termasuk 10 transponder aktif dan 3 transponder yang berfungsi sebagai penguat gelombang frekuensi S-band. Satelit ini akan mampu menyediakan sekitar 120 saluran berteknologi MPEG-2, 140 saluran berteknologi MPEG-4, dan menghadirkan teknologi "high definition" yang dimulai pada Maret 2012. Selain itu, ia juga menyediakan transponder Ku-band sebesar 12 buah yang akan diarahkan ke India serta 10 buah yang akan diarahkan ke Indonesia dan Filipina.
Pengembangan.
Dengan hadirnya evolusi anyar ini, Indovision diharapkan dapat mendorong dan memfasilitasi agar industri "broadcast" bisa tumbuh lebih baik. Mereka juga berharap dapat meningkatkan kerja sama dengan tiga Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di Indonesia, seperti ITS, ITB, dan UI. Indovision juga mengajak ketiga PTN itu untuk mengembangkan industri lokal yang memasok cakram parabola. Selama ini, pihak Indovision masih harus mengimpor cakram parabola dari Taiwan yang bisa menghabiskan biaya hingga US$ 15 juta. Untuk itu, kerja sama dengan ketiga PTN sangat dibutuhkan karena dapat menghemat biaya operasional Indovision.
Target pengembangan berikutnya adalah menggaet TV-TV lokal untuk masuk di saluran Indovision.

</doc>
<doc id="442677" url="?curid=442677" title="Tempo.co">
Tempo.co

Tempo.co (sebelumnya bernama Tempointeraktif) ialah sebuah portal web berita dan artikel daring yang didirikan oleh PT Tempo Inti Media, Tbk. Isi berita dibagi berdasarkan jenis-jenis berita, antara lain: nasional, metro, bisnis, olahraga, teknologi, gaya hidup, internasional, seni dan hiburan, selebritas, dan otomotif.
TempoTV INTV
aora
Sejarah Singkat.
Tempo.co didirikan pada tahun 1996 oleh Yusril Djalinus, Bambang Bujono, S. Prinka, dan Saiful B. Ridwan dengan nama "Tempointeraktif". Sebelumnya, PT Tempo Inti Media, Tbk. telah melahirkan majalah mingguan Tempo yang mengalami pemberedelan selama dua kali pada masa Orde Baru. Geliat Kelompok Tempo Media setelah mengalami pemberedelan dimulai dengan pembuatan situs Tempointeraktif, yang akhirnya menjadi pionir berita internet di Indonesia.
Pusat Data dan Analisis Tempo.
Pusat Data dan Analisa TEMPO merupakan pusat data yang mengelola seluruh data TEMPO Media Group. Baik berupa teks artikel dan PDF majalah, koran, video, foto dan infografik dari tahun 1971 hingga yang terbaru. 
Sampai 2014, PDAT memiliki  3 juta expose foto, 1,2 juta expose diantaranya dalam format digital dalam beragam kategori yang bisa diakses di http://store.tempo.co . Selain itu di Bagian Riset, lewat proses analisa terus-menerus, PDAT meluncurkan produk data riset profil, kronologis, histori,  dan statistik serta tematik untuk berbagai kepentingan, baik internal maupun eksternal. 
Di bidang penerbitan, PDAT juga secara rutin menerbitkan buku-buku antara lain Saksi Kunci, Algojo 1965, Profil BUMN, Profil Bank, Panduan Wisata, Panduan Memilih Magister Manajemen dan Panduan Memilih Program Studi Perguruan Tinggi yang menjadi rujukan terpercaya bagi orang tua, head hunter, kampus dan calon mahasiswa perguruan tinggi..
email: pdat@tempo.co.id
kontak: 0215360409

</doc>
<doc id="442684" url="?curid=442684" title="Theatre Royal, Sydney">
Theatre Royal, Sydney

Theatre Royal di Sydney adalah institusi teatrikal tertua di Australia. Theatre Royal asli di Sydney dibangun tahun 1827 di belakang Royal Hotel, tetapi terbakar pada 1840. Namanya terlupakan selama 35 tahun hingga 1875 ketika sebuah Theatre Royal baru dibangun di tempat di mana teater ini berdiri sekarang. Teater saat ini dibuka tahun 1976 dan terletak di MLC Centre di 108 King Street antara Pitt Street dan Castlereagh Street. Menampung 1.180 orang dan menawarkan berbagai bentuk hiburan termasuk drama, komedi, dan musikal.

</doc>
<doc id="442687" url="?curid=442687" title="Stasiun Kutowinangun">
Stasiun Kutowinangun

Stasiun Kutowinangun (KWN) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kuwarisan, Kutowinangun, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +13 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Letak stasiun sekitar 400 m dari Jalan Raya Kutowinangun dan dihubungkan dengan Jalan Stasiun, tidak jauh dari Kantor Camat Kutowinangun dan pemakaman Bupati Kebumen, KRT Aroengbinang. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Di ujung stasiun sebelah timur terdapat perlintasan sebidang. Perlintasan ini dulunya memiliki pos jaga, namun kini sudah dibongkar. Sebagai penggantinya, pengendalian palang dilakukan langsung oleh petugas dari ruang PPKA. Sementara di baratnya, terdapat rumah dinas pegawai KAI dan menara yang tinggi. Dahulu persis di dekat jalur 3, seberang stasiun terdapat gudang yang kini tidak terpakai dan menjadi sarang kelelawar. Kelelawar-kelelawar itu keluar setiap kali azan Maghrib tiba.
Ruang tunggu penumpang dulu berada di bagian timur dari ruang tunggu yang sekarang, namun karena dipakai untuk ruang kerja Distrik Jalan Rel, ruang tunggu dan bufet "disulap" menjadi ruang dinas. Ruang tunggu kini dipindahkan persis di depan loket tiket.
Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan revisi Gapeka 2015 yang berlaku mulai 1 November 2016 adalah:
Insiden.
Pada siang hari tanggal 23 September 2007 KA Pasundan anjlok 500 m di timur Stasiun Kutowinangun. Tidak ada korban dalam kejadian ini, namun ratusan penumpang telantar dan baru dapat melanjutkan perjalanan setelah menunggu hampir 4 jam.

</doc>
<doc id="442688" url="?curid=442688" title="Jalur kereta api Tegal-Brumbung">
Jalur kereta api Tegal-Brumbung

Jalur kereta api Tegal-Brumbung menghubungkan Stasiun Tegal dengan Stasiun Brumbung sejauh kurang lebih 160 kilometer lewat Stasiun Semarang Poncol dan Stasiun Semarang Tawang. Jalur ini merupakan bagian dari jalur utara kereta api di Pulau Jawa yang sekarang sudah menjadi jalur ganda dan keseluruhannya berada di bawah pengendalian Daerah Operasi IV Semarang. Jalur ini termasuk jalur yang pemandangannya paling beragam, mulai dari persawahan, tengah kota, hutan jati, hingga pemandangan tepi laut di petak antara Pekalongan-Semarang.
Daftar stasiun.
Berikut ini adalah daftar stasiun kereta api antara Tegal-Brumbung :

</doc>
<doc id="442729" url="?curid=442729" title="Jalur kereta api Tegal-Prupuk">
Jalur kereta api Tegal-Prupuk

Jalur kereta api Tegal-Prupuk menghubungkan Stasiun Tegal dengan Stasiun Prupuk di wilayah Kabupaten Tegal sepanjang sekitar 40 kilometer. Jalur ini sesungguhnya merupakan jalur cabang yang pengoperasiannya dibagi antara Daerah Operasi IV Semarang dan Daerah Operasi V Purwokerto. Walaupun tidak terletak persis di sisi jalan, jalur ini mengikuti alur jalan raya nasional Tegal-Slawi-Purwokerto.
Jalur kereta api Tegal-Prupuk ini merupakan salah satu jalur penumpang tersepi di Pulau Jawa. Kebanyakan kereta api yang melewatinya hanya KA Pertamina yang menuju Dipo Pertamina di Maos. Jika terjadi hambatan di jalur utama baik di petak Cirebon-Prupuk atau petak Cirebon-Tegal, misalnya karena adanya kecelakaan kereta api, lalu lintas KA kadangkala dialihkan ke jalur ini.
Pada awal tahun 2000, jalur ini sempat rutin dilewati oleh kereta penumpang Kereta api Mahesa jurusan Semarang Tawang-Bandung lewat Purwokerto. Namun setelah KA Mahesa dihapus dan jalur Bandung-Semarang dialihkan lewat Cikampek dengan KA Harina, tidak ada lagi KA penumpang yang rutin lewat di sini.
Sejak tanggal 21 April 2009, di sebagian jalur petak antara Slawi-Tegal telah dilalui KA penumpang dengan dioperasikannya Kereta api Kaligung jurusan Slawi-Tegal-Stasiun Semarang Poncol. Namun sejak tahun 2012, rute kereta api ini diperpendek hanya sampai Stasiun Tegal karena okupasi yang minim. Pada tahun 2014, PT KAI meluncurkan Kereta api Kamandaka dengan rute Purwokerto-Semarang pp.
Daftar stasiun.
Berikut ini adalah daftar stasiun kereta api yang ada di antara Tegal-Prupuk. Yang bertanda miring menunjukkan bekas stasiun.

</doc>
<doc id="442736" url="?curid=442736" title="Linguatronik">
Linguatronik

Linguatronik adalah sistem yang dilengkapi dengan GPS untuk menunjukkan alamat tertentu dan juga memungkinkan kita untuk berkomunikasi dengan sistem linguatronik ini. Sistem ini mulai ditemukan dan dikembangkan sejak 20 tahun silam dan untuk era sekarang ini dapat ditemukan di mobil Mercedes Benz S-class versi terbaru.
Sejarah perkembangan Linguatronik.
Munculnya teknologi paling mutakhir saat ini tidak dengan tiba – tiba dan spontan, kehadiran teknologi ini membutuhkan 20 tahun untuk mengembangkan kontrol suara. Sekitar tahun 1996, pabrikan mobil pertama yang memperkenalkan sistem seperti ini dengan tujuan untuk mengaktifkan telepon on-board, adalah Mercedes Benz.Pada tahun 2002, fitur Linguatronik berevolusi dan dapat melakukan lebih banyak hal, di antaranya adalah tambahan kemampuan untuk mengatur radio dan CD changer. Sistem navigasi ini bisa dikendalikan, namun merupakan fitur opsional atau bersifat pilihan. Sistem generasi pertama ini hanya menggunakan prosesor dengan kapasitas memori 512 Kb. Namun waktu yang diperlukan adalah lebih dari 10 Mb memori untuk mengoperasikannya. Perkembangan yang terjadi pada sistem navigasi memanglah dapat diperintah dan dikendalikan dengan suara. Namun pengembangan pada generasi awal agaklah rumit. Pengemudi harus mengeja nama kota dan jalan yang hendak dituju. Pada tahun 2002, terjadi perkembangan dengan memori 650 nama tempat yang dapat disebutkan dengan satu kata saja.
Saat ini, Linguatronik dapat mengenali suara dari pengemudi dan dapat menunjukkan tempat yang disebutnya hanya dalam 1 kalimat saja. Misalnya "Stuttgart, Epplestrabe". Stuttgart adalah nama kota dan Epplestrabe adalah nama jalannya. Secara otomatis, Linguatronik akan mencari rute yang dituju. Terkadang mengalami kendala sesaat jika sistem membutuhkan nomor pada jalan yang dituju. Sesuai kabar terbaru dari Mercy, program dapat mengenali sekitar delapan puluh ribu kota dan empat ratus tujuh puluh ribu jalan hanya di Jerman saja.
Fitur–Fitur.
GPS.
GPS adalah Global Positioning System yang diitegrasikan di dalam mobil untuk membantu pengemudi dalam mengantarkannya ke tempat tujuannya. Cara pemakaiannya adalah dengan hanya menyebutkan kota dan nama saja dengan satu kalimat saja, secara otomatis GPS akan menuntun pengemudi ke alamat tujuannya, selain itu pada sistem ini terdapat tambahan berupa sebuah filter yang bertujuan menghapus latar noise yang tidak diharapkan oleh pengemudi saat ia sedang mengendara. GPS ini yang dapat menunjukkan kita ke alamat tertentu ini sekarang tersedia dengan beberapa bahasa dan negara seperti bahasa Jerman, Inggris, Italia, Perancis dan Belanda. Sistem ini dapat terpakai dengan bantuan database yang sangat mengagumkan. Database ini bisa dimasukkan ke sistem Lingua¬tronik dengan bantuan selusin wanita dan seorang pria sebagai sumber suaranya. Para profesional seperti Gabriele Libbach (aktris di "CSI New York"), Fátima de Oliveira Baptista (mantan presenter TV Portugis), and Jette Sieversten (seorang aktris Shakespeare) terpilih mewakili masing-masing bahasa.
Sistem perespons suara.
Sistem Linguatronik menggabung¬kan ribuan rekaman terpisah untuk dijadikan dialog dengan pengemudi, tidak hanya dengan bicara datar saja. Sistem ini akan merespon suara pengemudi dengan sopan, walaupun pengemudi sulit mengerti, sistem linguatronik dapat menanyakan lagi maksud si pengemudi sama halnya seperti berbicara dengan komputer langsung. Untuk itu, sang penyumbang suara menghabiskan banyak waktu di studio buat merekam banyak kata-kata. Waktu yang diperlukan untuk merekam satu jenis bahasa adalah 3 hari. Jadi bisa dibayangkan berapa banyak waktu yang diperlukan untuk merekam semua bahasa yang ada, yaitu Jerman, Inggris, Italia, Perancis dan Belanda. Proses ini diawasi oleh Peter Hardt dari Jankowski Soundfabrik di Esslingen, Jerman. Dia sudah melakukan pekerjaan ini bertahun-tahun.yang terpenting adalah bicara dengan intonasi yang sama. Sistem di mobil akan secara instan menyatukan kata, frasa, huruf atau nomor.
Rencana Ke Depan.
Rencana untuk ke depan adalah penggunaan linguatronik yang akan menghubungkan dengan internet global atau yang akan dinamakan dengan myComman. MyComman diciptakan agar pengemudi dapat mengakses internet sambil mengemudi, sehingga ketika mengemudipun, seseorang dapat terus mendapat informasi dan melakukan komunikasi. Tepatnya, sebuah mobil nantinya sudah dilengkapi dengan peranti yang siap dihubungkan ke jaringan internet global.
Saat ini myCommand memasuki tahap riset dan Mercedes Benz sudah mempublikasikannya dengan memamerkannya di Los Angeles Auto Show yang masih berlangsung.. Cara pemakaian myCOMMAND, hanya dengan menggunakan tombol putar dan layar LCD resolusi tinggi agar dapat menjelajahi dunia directory information maya. Di samping itu, begitu mesin mobil dihidupkan, komputer di mobil ini akan langsung melakukan “up-date” data automotive service dan informasi automotive directory. Oleh karena itu Mercedes Benz menyebutnya “user friendly” telematika.
Keunggulan sistem myComman ini adalah semua data dari directory service dan automotive information terkini dapat diakses dan dinikmati secara langsung tanpa harus meng-“install” sistem operasi atau meng-“ up-date”-nya. Semua fungsi yang ada dipusatkan pada satu interface atau penghubung yang dirancang dengan penampilan yang amat menarik, mudah digunakan dan berintuisi. Hal ini dilakukan untuk menjamin keamanan data directory information, yang sangat diprioritaskan oleh Mercedes Benz.
MyCOMMAND tidak hanya menawarkan berbagai pilihan yang menarik, tetapi juga dirancang dengan operasional yang menari dan berintuisi. Layar monitor resolusi tinggi dan terang dipasang di tengah-tengah "dustboard". Layar ditempatkan pada posisi yang sesuai, maka pengemudi bisa melihat myComman secara mudah dengan posisi duduk tetap nyaman. Layar monitor menayangkan informasi dengan visualisasi berupa gambar bola dunia. Fungsi-fungsi dapat dipilih dengan memutar bola dunia melalui tombol putar atau rotari. Bila tombol itu ditekan, akan muncul menu di latar depannya dengan berbagai pilihan yang antara lain adalah desain menu, bola dunia, tidak hanya sebuah highlight optik, cara pengoperasiannnya juga menarik . Gerakan putar tombol disesuaikan dengan gerakan menu. Di samping itu, juga ada tombol “back” , fitur untuk memperbaiki kesalahan secara cepat.
Menurut para ahli Mercedes Benz, tantangan yang dihadapi dalam mengembangkan myComman adalah masalah jaringan bandwith atau jalur frekuensi. Para pakar sains berharap, dalam beberapa tahun lagi, internet dapat tersedia hampir di setiap tempat dengan bandwith yang makin tinggi dan cepat dengan memanfaatkan jaringan telepon seluler yang digunakan saat ini. Untuk informasi dan hiburan, misalnya, begitu mesin dihidupkan, myCOMMAND langsung meng-“up-date” informasi dan data melalui radio secara berkesenambungan. Selain mampu mengakses internet dengan cepat, juga mudah digunakan, aman dan handal. Pemilik juga bisa memilih provider yang disukainya.
Di dalam myCOMMAND, terdapat
a."Trips Assist". 
Kemudahan akses atau layanan informasi internet bagi para pengemudi dan bisa diedit dalam waktu yang tepat dan cepat. Di samping itu,pengemudi juga bisa memperoleh fasilitas terbaru dari sebuah hotel atau tempat hiburan yang akan dituju.
b."World Radio". 
Dengan World Radio dari myCOMMAND, pengendara dapat mencari stasiun berdasarkan jender untuk memperoleh musik kesukaannya yang kemudian dapat disimpan dan dapat kembali aktif begitu mobil digunakan.
c.Telepon internet. 
Pengemudi bisa menggunakan Voice over Internet Protocol (VoIP) atau telepon gratis, dan juga bisa mengirimkan SMS karena internet dapat mengirimkan suara dan data secara bersamaan.
d."Navigasi Off-board". 
Memberikan informasi lalulintas melalui internet sesuai dengan rute yang dipilih pengemudi. Dengan menggunakan peta kovensional, juga memungkinan melihat citrasatelit yang akan memudahkan pengemudi.

</doc>
<doc id="442738" url="?curid=442738" title="Yahoo! Koprol">
Yahoo! Koprol

Yahoo! Koprol, merupakan jejaring sosial berdasarkan lokasi yang ditujukan untuk kota-kota di Indonesia. Koprol memberitahu lokasi sesama pengguna Koprol serta menghubungkan sesama penggunanya yang berada di tempat yang sama. Jejaring sosial ini menggunakan metode berbasis lokasi. Di sini ponsel pengguna dapat bersifat seperti GPS (Global Positioning System) tanpa aplikasi GPS dari ponsel itu sendiri. Koprol menyediakan sejumlah pilihan tempat di mana penggunanya bisa " check-in " di lokasi tersebut. Setelah masuk log, di sini pengguna bisa melihat siapa saja anggota lain yang sedang berada di lokasi yang sama.
Di Indonesia kota-kota yang sudah dapat menikmati aplikasi ini adalah Jakarta, Bali, Bandung, Surabaya, Surakarta, Sidoarjo, Yogyakarta, Semarang, Surakarta, Bengkulu, Medan, Banda Aceh, Palembang, Makassar, Balikpapan, Cirebon, Papua, serta manca negara seperti Singapore, Houston, Indianapolis.
Awal Pendirian.
Pada bulan Juli 2008, berawal dari web 2.0 biasa, Koprol kemudian dikembangkan oleh tim Koprol menjadi sesuatu yang lain. Ada pun tim Koprol yang dimaksud adalah Satya Witoelar sebagai desain dan komunitas, Fajar Budiprasetyo sebagai Production Director, dan Daniel Armanto sebagai Engineering manager. 
Awalnya proyek jejaring sosial ini hanyalah proyek iseng yang digarap oleh ketiga orang tersebut. Tanpa disangka, sambutan yang diberikan oleh masyarakat sangat hebat. Ini dapat dilihat dari jumlah pengguna Koprol yang mencapai kurang lebih 80.000 orang setelah satu setengah tahun lahirnya Koprol. Ini juga mengagetkan SkyEight yang merupakan perusahaan pengembang perangkat lunak, di mana Satya Witoelar, Fajar Budiprasetyo, dan Daniel Armanto turut bergabung. 
Akhirnya pada Februari 2009 Koprol pun diluncurkan oleh PT SkyEight Indonesia. Ide untuk Koprol ini sendiri merupakan konsep gabungan dari berbagai situs jejaring sosial yang sedang marak seperti " lifestream " model seperti Twitter, sistem komentar seperti Plurk, dan sistem lokasi layaknya Brightkite. Koprol menggunakan spesifikasi teknologi ubuntu 8.04, apache2, passenger 2.2.1, Ruby Enterprise Edition 20090421, rails 2.3.2, dan MySQL 5 pada server nya. Bentuknya seperti mikroblog yang sedang marak belakangan ini. Mikroblog secara singkat adalah bentuk blog sederhana yang memungkinkan bagi pengguna internet yang sedang bepergian untuk tetap dapat menuliskan teks pembaharuan singkat yang biasanya kurang dari 200 karakter dan mempublikasikannya.
Etimologi.
Kata Koprol yang dipilih sebagai nama jejaring sosial ciptaan Satya Witoelar, Fajar Budiprasetya, dan Daniel Armanto memiliki arti "orang gelinding" yang kemudian diartikan oleh mereka sebagai perpindahan dari tempat yang satu ke tempat yang lain. Ini dirasa sesuai dengan target pengguna Koprol yang merupakan orang yang mobile.
Kantor pusat Koprol terletak di Sentral Senayan II, 8th Floor, Jl. Asia Afrika No. 8 .
Misi Koprol.
Koprol ingin membantu penggunanya untuk menemukan orang-orang dan tempat-tempat baru dan menarik di dunia
Target.
Target pengguna dari Koprol adalah kalangan muda yang mobile (suka berpergian) dan tidak lepas dari internet. Karenanya, para pengguna smartphone dan mobile internet device lainnya yang bisa senantiasa tersambung dengan jaringan koneksi menjadi target dari jejaring sosial ini. Hal ini dimaksudkan agar pengguna bisa senantiasa melakukan update Koprol dan bertukar informasi dengan pengguna Koprol lainnya ketika dia berpindah tempat atau lokasi.
Penggunaan.
Setelah memiliki akun di Koprol, pengguna dapat mengoperasikannya tiap berada di suatu lokasi. Saat masuk ke dalam Koprol, pengguna akan memilih lokasi tempat pengguna berada. Kemudian pengguna akan mengisi status yang memungkinkan pengguna untuk saling bertukar informasi dengan pengguna Koprol lainnya. Pengguna dapat mengetahui di mana pengguna lain berada dengan cara bertukar status, foto, dan bahkan video. Tetapi karena versi kali ini masih dalam bentuk beta, keleluasaan pengguna masih terbatas karena harus mendapat undangan dari pengguna lain, baru kemudian dapat membuat akun di Koprol. F.A-2415 Rincian yang terdapat di Koprol adalah sebagai berikut :
Menu.
Dalam Koprol terdapat menu yang disediakan untuk memberi kenyamanan bagi pengguna:
" Home ".
Tempat di Koprol yang menampilkan seluruh aktivitas terakhir semua pengguna yang sedang berada di lokasi yang sama dengan pemilik akun yang bersangkutan. Selain itu, home juga menampilkan seluruh aplikasi yang dimiliki Koprol. Home merupakan halaman yang paling sering dikunjungi.
Profil Pengguna.
Menampilkan nama pengguna, alamat " website " , serta foto diri yang berguna untuk pengguna lain mengidentifikasi siapa pemilik akun tersebut.
" Friends ".
Menampilkan profil-profil pengguna Koprol lain yang telah menjadi teman dengan pengguna yang bersangkutan. Menyerupai fitur yang dimiliki oleh Twitter, pada Koprol, menu " friends " terdapat 4 tab, yaitu : " Followers " , berisi pengguna lain yang mengikuti perkembangan pengguna yang bersangkutan; " Following " , berisi pengguna lain yang dipilih oleh pengguna bersangkutan untuk diikuti perkembangannya; serta " Entourage " yang merupakan pengguna Koprol yang sifatnya sudah akrab dan dekat. Pengguna dapat menentukan sendiri siapa yang akan dimasukkan ke setiap katagori yang tersedia tersebut.
Lokasi.
Menampilkan tempat-tempat di mana pengguna sering kunjungi, dan merupakan tujuan favorit pengguna tersebut. Terpilihnya lokasi tertentu menjadi lokasi favorit dapat dilihat dari mana saja biasanya seorang pengguna masuk ke Koprol. Lokasi favorit seorang pengguna dapat dijadikan bahan diskusi dengan pengguna Koprol lain.
" Alerts ".
Fasilitas ini digunakan untuk mengingatkan pengguna untuk memeriksa apakah ada permintaan pengguna Koprol lain untuk menjadi teman baru pengguna. Dengan demikian, proses penambahan teman dapat berlangsung cepat.
" People Search ".
Berfungsi untuk mencari pengguna lain yang pengguna ketahui detail informasinya, seperti nama layar atau nama lengkapnya.
" Invite ".
Digunakan untuk mengundang teman-teman pengguna Koprol yang bersangkutan. Disini selain menggunakan alamat e-mail pengguna, alamat yang dicari dapat bekerja sama dengan Facebook dan Twitter, yaitu dengan menggunakan kontak di akun Facebook atau Twitter kita untuk kemudian dikirimkan undangan lewat surat elektronik agar dapat ikut bergabung di Koprol. Selain dari akun Facebook maupun Twitter, alamat e-mail teman-teman pengguna juga bisa disalin dari daftar kontak akun e-mail yang dimiliki pengguna. Fasilitas ini berlaku untuk Yahoo Mail dan Gmail.
" Messages ".
Mengirim pesan langsung ke pengguna lain dengan memulai post dengan 'to' diikuti dengan titik dua dan nama pengguna yang dituju. Sifatnya pesan ini khusus sehingga tidak dapat dibaca oleh publik (pengguna lain yang bukan teman si pengguna).
" People You Follow ".
Terdapat di halaman depan, memperlihatkan teman pengguna serta pengguna Koprol lain yang berada di lokasi yang sama. Sejak diakuisisi oleh Yahoo pada tahun 2010, istilah Friends & Nearby berganti menjadi People You Follow.
" Me and My Friends ".
Dalam fitur ini, timeline yang terdapat di " Home " kita akan terfilter dalam 2 ( dua ) pilihan, yaitu " Commented " dan " Mentioned " . Pada pilihan " Commented " akan muncul tulisan pengguna yang telah diberikan komen oleh pengguna Koprol lain, sedangkan di pilihan " Mentioned " , akan muncul tulisan-tulisan dari pengguna Koprol lain yang menulis nama pengguna yang bersangkutan. Dan di frame sebelah kanan terdapat list teman, " random tip " berisi tips yang dimasukan oleh pengguna lain sehubungan dengan kegiatan konsumerisme , dan " review from friends " berisi ulasan dari berbagai lokasi yang telah dikunjungi teman pengguna.
Fitur Ponsel.
Pengguna Koprol pasti akan lebih sering menggunakan Koprol lewat ponsel, karena pengguna merupakan orang yang dinamis.Aplikasi yang sangat berguna bagi pengguna ponsel adalah:
Auto Check-in.
Merupakan cara singkat untuk masuk log sekaligus memilih tempat di mana pengguna berada. Fitur ini dapat digunakan saat pengguna butuh mengakses lokasi di mana dia berada secara cepat.
Peta Navigasi.
Peta yang menunjukkan lokasi tempat pengguna berada, akan muncul sama seperti selayaknya pengguna sedang menggunakan Koprol di PC. Yaitu gambar peta daerah di mana pengguna masuk log, dan diperlihatkan daerah sekitarnya juga, sehingga dapat berfungsi sebagai penunjuk arah.
Koprol di BlackBerry.
Aplikasi ini memungkinkan para pengguna BlackBerry untuk mendapatkan kemudahan dalam memakai Koprol sesuai fitur yang tersedia di BlackBerry. Penggunaannya dapat langsung menggunakan BlackBerry browser dengan menambahkan m di depan tulisan Koprol.com, seperti : m.koprol.com
Werdehel merupakan nama dari aplikasi yang disediakan Koprol untuk Blackberry. Fungsi Werdehel ini sendiri adalah untuk mendeteksi keberadaan pengguna Blackberry dan memberikan daftar tempat-tempat yang ada di sekitar pengguna Blackberry tersebut. Saat pengguna Blackberry meng-klik salah satu daftar tempat tersebut, pengguna akan diarahkan ke halaman mobile Koprol biasa, di mana pengguna bisa melakukan check-in dan juga meng-update status.
Penayangan ke Twitter.
Pengguna Koprol diakomodir untuk dapat mengirim status ke Twitter. Dengan cara Twitter yaitu menggunakan simbol dash (#).Sistem ini sama dengan saat penggunaan Twitter biasa, sehingga pengguna Twitter dapat juga menggunakan Koprol pada saat bersamaan. 
Penayangan ke Facebook.
Pengguna yang memiliki akun di facebook dapat memperoleh informasi dari Koprol, serta sebaliknya lewat aplikasi " wall " di facebook. Lewat " wall " ini, setiap pembaruan di akun koprol pengguna akan diinformasikan lewat Facebook yang memungkinkan persebaran informasi tentang Koprol di dunia Facebook. Selain lewat " wall " , status pengguna Koprol dapat secara otomatis memperbaharui status di Facebook, setelah terlebih dahulu mengatur pengaturannya di Facebook.
Jaringan Konsumen.
Dengan sifat " location-based " yang menonjolkan tempat-tempat komersial, para pengguna Koprol akan lebih membicarakan jasa lokal saat di Koprol. Dan dengan itu akhirnya bisa dikatakan network of consumers, karena berbagi informasi dan ulasan mengenai hal-hal konsumerisme.
Ulasan seputar komunitas koprol yang salah satunya mengenai Report Bukber (buka bersama) saat bulan puasa
Simplyecho.net report Komunitas Koprol Depok
Kelebihan dan Kekurangan Koprol.
Berikut adalah kelebihan (keunggulan Koprol dari jejaring sosial lainnya) dan kekurangan (kelemahan Koprol dilihat dari fungsinya dan juga perbandingan dengan jejaring sosial sejenis lainnya):
Akuisisi.
Pada 25 Mei 2010, Yahoo mengumumkan telah mengakuisisi Koprol dengan nilai yang tidak disebutkan jumlahnya. Pada akuisisi ini, seluruh aset teknologi yang dimiliki Koprol beserta 11 orang karyawan Koprol, termasuk para pendiri Koprol, ditarik menjadi bagian dari Yahoo. Akuisisi ini akan menguatkan posisi Yahoo dalam meraup pangsa pasar yang lebih luas lagi di Asia Pasifik maupun di kancah internasional. Kecanggihan layanan berbasis lokasi yang diamini Yahoo lebih baik ketimbang Foursquare menjadi alasan akuisisi ini. Sedangkan dari pihak Koprol sendiri, akuisisi ini diterima dengan baik karena dirasa akan menguntungkan Koprol. Hal ini tidak lepas dari "power" yang dimiliki Yahoo yang bisa membuat Koprol melangkah ke level yang lebih tinggi lagi.
Sebenarnya kontak antara Yahoo dengan Koprol sendiri sudah mulai terjadi sejak menjelang acara Yahoo Open Hack Day 2009 yang diadakan pada tanggal 21-22 November 2010 di Balai Kartini Jakarta. Yahoo Open Hack Day adalah acara yang diadakan oleh Yahoo untuk memperkenalkan Yahoo! Developer Tools seperti Yahoo! API ke para pengembang web di Asia Tenggara. Saat itu Koprol menjadi salah satu mitra lokal Yahoo yang menggunakan beberapa teknologi API ("Application User Interface") Yahoo seperti misalnya: Yahoo Fire Eagle, Yahoo Login, dan Yahoo Contacts. Koprol sendiri merupakan jejaring sosial asli Indonesia yang pertama diakuisisi oleh Yahoo.
Peningkatan Koprol setelah diakuisisi Yahoo.
Setelah bergabung dengan Yahoo, Koprol mengalami peningkatan yang signifikan. Hal ini disampaikan oleh Satya Witoelar pada Selasa, 10-8/20 10, kurang lebih tiga bulan setelah akuisisi. Peningkatannya yaitu:
Semakin bertambahnya perangkat telepon genggam yang menggunakan aplikasi Koprol, tidak sebatas smartphone saja. Hal ini didukung oleh adanya aplikasi Java ME (sebelumnya dikenal dengan J2ME) yang diluncurkan oleh Koprol bulan Agustus kemarin. Dengan adanya aplikasi ini, pengguna Koprol yang tidak memiliki smartphone juga dapat mengakses Koprol melalui perangkat telepon genggam mereka.
Selain itu, Koprol juga menjalin kerja sama dengan beberapa perusahaan telepon genggam, seperti Nexian dan Nokia. Dengan adanya kerja sama ini, pemilik telepon genggam Nexian dan Nokia tipe tertentu dapat mengakses Koprol dengan lebih mudah dari telepon genggam mereka karena terdapat aplikasi Koprol di telepon genggam tersebut. 
Fitur kurator yang ditambahkan dalam aplikasi Koprol membuat pengguna dapat menambahkan tempat-tempat sesuai dengan syarat yang berlaku. Selain itu, fitur Geo Techno yang juga turut ditambahkan membuat pengguna dapat melakukan update Koprol walaupun sedang tidak berada di Indonesia. Berkat fitur ini, Koprol dapat menjangkau seluruh dunia. 
Berkat nama besar Yahoo serta aktivitas promosi besar-besaran yang dilakukan oleh Yahoo setelah akuisisi, Koprol berhasil menarik lebih banyak orang untuk bergabung dalam jejaring sosial ini. Hal ini bisa dilihat dari meningkatnya data pengguna Koprol. Pada awal bulan September 2010, kurang lebih tiga bulan setelah akuisisi, pertumbuhan pengguna baru Koprol mencapai kurang lebih 350.000 orang. Dengan demikian, jumlah pengguna Koprol sampai dengan awal bulan September 2010 sudah mencapai kurang lebih 1.500.000 orang.
Penutupan Layanan Yahoo! Koprol.
Setelah melakukan pemutusan hubungan kerja tim jejaring sosial Koprol, Yahoo! Koprol akan menutup dan menghentikan layanannya pada tanggal 28 Agustus 2012 karena Yahoo! Koprol dianggap termasuk dalam produk yang tidak memberikan keuntungan yang berarti bagi Yahoo!. Yahoo! telah melakukan pemutusan hubungan kerja (PHK) terhadap 2000 karyawannya awal Maret lalu dan termasuk karyawan Yahoo! Indonesia yang tergabung dalam tim Koprol.

</doc>
<doc id="442749" url="?curid=442749" title="Telepon mobil">
Telepon mobil

Telepon mobil merupakan salah satu bagian dari sistem telepon bergerak. Telepon mobil pada mulanya berfungsi menghubungkan telepon mobil yang satu dengan telepon mobil lainnya dan menghubungakan satu telepon mobil dengan telepon rumah secara otomatis. Telepon mobil memiliki prinsip yang sama dengan telepon rumah. Telepon mobil tersambung pada sentra-sentra telepon tertentu dan juga memiliki nomor pelanggan khusus yang dapat melakukan percakapan dua arah yaitu melakukan panggilan dan menerima panggilan. Pada telepon mobil, pelanggan yang menggunakan pesawat telepon ini dapat berpindah-pindah ("mobile") tidak seperti telepon rumah yang pelanggannya tetap disuatu tempat.
Sejarah.
Tahun 1800-an.
Komunikasi menggunakan "gelombang" radio mulai berkembang di masyarakat. Hal ini memungkinkan masyarakat melakukan komunikasi secara bergerak ("mobile"). Karena dinilai sangat efisien dan menguntungkan maka komunikasi bergerak komersial ini mulai terus dikembangkan.
Tahun 1920-1946.
Pada tahun ini mulai dikembangkan perangkat-perangkat untuk sambungan telepon bergerak yang dimungkinkan untuk kendaraan bermotor.
Setelah perang dunia kedua, "Bell Telephone" mulai menjadikan sistem komunikasi bergerak menjadi bisnis komersial pada tahun 1946.
Tahun 1949-1970.
Komunikasi antar mobil terus mengalami perkembangan dan pada tahun 1949, telepon mobil pun mulai diproduksi dengan menggunakan tiga "ban frekuensi". Ban frekuensi yang dipakai yaitu, 3-50 MHz, 15—174 MHz, dan 450-512 MHz. Pada tahun 1970, telepon mobil mengalamai perkembangan yang sangat signifikan karena dapat beroperasi dengan menggunakan teknik "full duplex", yaitu melakukan komunikasi tanpa memerlukan bantuan dari tenaga operator yang berasal dari kantor telepon.
Perkembangan Telepon Mobil di Indonesia.
Telepon mobil sendiri berkembang di Indonesia sejak tahun 1986, dengan menggunakan perangkat NMT-450 buatan Erricson Swedia. Pada awal berkembangnya di Indonesia, telepon mobil menggunakan frekuensi kerja 450 MHz. Saat pertama kali digunakan, telepon mobil beroperasi pada jalur Jakarta-Puncak-Bandung. Sebuah MTX ( "mobile telephone exchange") diletakkan di Jakarta dan Sembilan buah RBS ("radio base station") diletakkan disepanjang jalur Jakarta-Bandung. Telepon mobil masih jarang ditemukan di Indonesia.
Sistem Telepon Mobil.
Sitem telepon mobil terdiri dari tiga bagian, yaitu :
Prinsip Kerja.
Telepon mobil memakai saluran perangkat radio yaitu stasiun induk dan stasiun mobil melalui transmisi radio. "Frekuensi" yang digunakan telepon mobil terletak dalam jalur "frekuensi" UHF("Ultra High Frekuensi") dengan menggunakan "ban frekuensi" sekitar 350 MHz. Sistem hubungan yang digunakan dalam telepon mobil yaitu sistem dupleks penuh yang memungkinkan pelanggan untuk mengirim dan menerima pembicaraan secara bersamaan tanpa harus menunggu sang lawan bicara selesai seperti pada cara kerja "walkie talkie".
Telepon mobil tidak memerlukan sentral telepon yang khusus , karena penggunaannya dapat dihubungkan dengan sentral telepon umum yang ada atau disebut juga STO. Telepon mobil juga dapat melakukan komunikasi panggilan dan memanggil oleh pelanggan telepon biasa yang memakai telepon tetap seperti telepon rumah, tetapi tidak dapat dipakai berkomunikasi jika menggunakan telepon umum yang menggunakan koin. Karena nomor yang digunakan oleh telepon mobil memakai angka depan nol sebagai kode areanya, maka telepon mobil belum dapat digunakan memakai telepon koin yang umum ada di pinggir jalan.
Komponen utama.
Sistem Telepon mobil mempunyai dua komponen utama perangkat radio dalam berkomunikasi yaitu
Stasiun Induk.
Stasiun induk memiliki fungsi sebagai perantara yang menghubungkan sentral telepon umum dengan pesawat telepon pelanggan yang ada di mobil. Stasiun induk ini meneruskan sinyal-sinyal percakapan yang ada pada sentral telepon ke telepon pelanggannya dan kemudian memancarkannya melalui pemancar radio. Stasiun induk ini juga memiliki beberapa unit perangkat yang semuanya bekerja dalam satu kesatuan. Satuan induk memakai system pemasok daya dengan "no break system" (tidak boleh putus) yang berasal dari PLN. Besarnya tegangan yang digunakan adalah 13,5 volt.
Stasiun Mobil.
Stasiun mobil juga terdiri dari unit-unit yang bekerja secara bersama. Unit-unit yang ada antara lain:
unit ini dilengkapi dengan antena "duplexer" dan juga sebuah antena berbentuk cambuk ("whip antenna"). Perangkat penerima atau transceiver ini berfungsi untuk menangkap dan kemudian memancarkan sinyal dari radio kepada stasiun induk dan begitu juga sebaliknya. Frekuensi "transciever" dapat berubah, dan perubahan frekuensi tersebut diatur oleh pengontrol secara otomatis. 
Pendialan tombol-tekan ini berfungsi untuk melakukan perubahan atau pemilihan nomer yang dituju, dan juga dilengkapi sebuah pengeras suara yang berguna untuk memantau adanya panggilan masuk.
Cara kerja.
Kondisi Diam.
Dalam kondisi diam, telepon mobil akan tetap meneruskan "idle signal" (signal yang tetap) yang telah dikirim oleh sumber-sumber radio yang sedang tidak aktif atau kosong. Sinyal ini merupakan sinyal yang berasal dari pesawat pengontrol. Walaupun dalam keadaan diam stasiun mobil akan tetap mencari idle signal tersebut. Bila memperoleh sinyal tersebut, lampu sibuk ("busy lamp") yang ada pada stasiun mobil akan mati. Hal tersebut menandakan stasiun mobil telah siap melakukan ataupun menerima panggilan.
Kondisi Memanggil.
Jika stasiun mobil sedang mengalami panggilan, gagang telepon yang diangkat menandakan pemancar saat itu telah memancarkan sinyal panggil menuju stasiun induk. Sinyal yang secara cepat terdeteksi oleh stasiun induk kemudian diartikan sebagai tanda bahwa terdapat pelanggan yang hendak melakukan panggilan. Pada saat pelanggan menekan tombol "dial", maka sesuai dengan nomor yang dituju, nada-nada tertentu yang dihasilkan akan secara cepat terkirim. Nada yang diterima oleh stasiun induk diterjemahkan sebagai pulsa "dial" yang kemudian diteruskan ke sentral telepon umum yang selanjutnya menuju kepada pelanggan yang dipanggil. Setelah percakapan selesai dan gagang telepon kembali diletakkan ke posisi semula, stasiun mobil mengirim sinyal ke stasiun induk, yang oleh stasiun induk diartikan bahwa hubungan telah terputus.
Kondisi Panggilan.
Dalam keadaan dipanggil, stasiun induk akan mendeteksi sinyal yang menandakan adanya panggilan dan memancarkannya. Saat sinyal yang dipancarkan oleh stasiun induk diterima oleh pelanggan stasiun mobil yang mengalami pemanggilan, nada-nada panggilan tertentu akan diterima oleh pelanggan stasiun mobil tersebut melalui pengeras suara pada telepon mobil dan saat gagang telepon diangkat, maka secara otomatis terbentuklah sirkuit percakapan.
Cara kerjanya tidak seperti cara kerja walkie talkie. Walaupun pelanggan telepon mobil berpindah ke area yang berbeda maka secara otomatis sentral telepon akan memperbaharui catatan tentang posisi pengguna telepon mobil yang baru. Dengan menggunakan telepon mobil maka para pelanggan pemakai dimungkinkan untuk melakukan perpindahan lokasi tempat atau pergerakan tempat tidak seperti pada pengguna telepon rumah yang bersifat tetap.
Jarak jangkauan yang dimiliki oleh telepon mobil sangat terbatas yaitu hanya 30 km, sehingga pengunaanya masih terbatas. Jarak jangkauan stasiun induk membuat para pelanggan yang berada di luar jarak tersebut mengalami kesulitan dalam melakukan komunikasi. Keterbatasan telepon mobil dalam jarak ini membuat telepon seluler yang biasa lebih banyak digunakan dibandingkan dengan telepon mobil. Telepon mobil juga memerlukan antena dengan pengarahan yang tinggi agar mendapatkan frekuensi yang bagus untuk berkomunikasi dengan baik.

</doc>
<doc id="442750" url="?curid=442750" title="Kabel sepaksi">
Kabel sepaksi

Kabel sepaksi/sesumbu (bahasa Inggris: "coaxial cable") adalah sarana penyalur atau pengalirhantar ("transmitter") yang bertugas menyalurkan setiap informasi yang telah diubah menjadi sinyal–sinyal listrik. Kabel ini memiliki kemampuan yang besar dalam menyalurkan bidang frekuensi yang lebar, sehingga sanggup mengalirhantar ("transmit") kelompok kanal frekuensi percakapan atau program televisi. Kabel sepaksi biasanya digunakan untuk saluran antar-setempat ("interlocal") yang berjarak cukup dekat yakni, dengan jarak selebihnya 2.000 km. 
Sejarah.
Kabel koaksial berkembang pada tahun 1920 sebagai kelanjutan dari penemuan bentuk saluran dengan jumlah dua kawat yang sudah digunakan pada periode jauh sebelumnya. Kemudian pada tahun 1941, jaringan kabel koaksial buatan laboratorium Bell jenis L1 digunakan untuk menghubungkan antar wilayah perkotaan di daerah Amerika bagian Timur. Lalu ketika televisi menjadi suatu teknologi yang populer, kabel koaksial ternyata terbukti dapat juga digunakan sebagai penyalur isi informasi siaran. Tahun - tahun berikutnya laboratorium Bell terus melakukan pengembangan peralatan multipeks dan repeater ( penunjang ) untuk transmisi yang lebih efisien. Tahun 1953, sistem L1 kemudian dioperasikan dengan kemampuan yang lebih besar daripada L1, yakni dalam angka 1860 kanal. Pada akhir tahun 1960-an, kabel koaksial mampu berpartisipasi dalam sistem mikrowave dimana keberadaan kabel koaksial dapat menekan adanya biaya konstruksi dan pemeliharaan.
Konduktor kabel harus terbuat dari bahan tembaga padat berbentuk "silindris" tanpa cacat berkonduktivitas tinggi. Untuk diameter dari kabel tidak diperbolehkan melebihi 0,02 mm dan 1,53 mm. Sedangkan untuk tahanan dari konduktor yang letaknya di dalam ( inner conductor) adalah 1/58 per 1 meter.
Isolasi kabel terbuat dari bahan polietilena homogen dan melingkari pada konduktor utama. Untuk diameter nominalnya yakni 0,97 mm dan juga tidak diperbolehkan melebihi 0,05 mm.
Konduktor terbuat dari pita tembaga yang memiliki tebal 0,25 mm dengan maksimum toleransi 0,2 mm pada posisi memanjang dan sedikit tumpang tindih. Untuk tahanannya adalah sebesar 1/52 per meter. Pada bagian atas pita tembaga ini dibalut secara helikod dengan dua lapis pita baja yang memiliki tebal 0,15 mm yang digunakan sebagai pelindung elektromagnetik.
Penggantung di sini terdiri dari tujuh bual lilit kawat baja dengan ukuran 2 mm dan dengan daya kuat tarik sebesar 3,010 kgf.
Pembungkus luar kabel terbuat dari polietilena yang dicampur dengan karbon hitam sebanyak 2%. Untuk tebal rata – rata pembungkus tidak diperbolehkan melebihi dari 2 mm dan juga tidak boleh kurang dari 1,6 mm. Sementara untuk tebal dari bagian antara penggantung dengan kabel adalah 3,4 mm dan dengan tinggi 3 – 4,5 mm.
Sifat-sifat elektris.
Pada dasarnya kabel koaksial memakai kawat tunggal yang menggelantung di tengah konduktor yang berbentuk "silindris". Kawat tersebut berada pada tengah tabung atau pipa yang kemudian di antara kabel – kabel tersebut disisipi semacam bahan isolator piringan. Kabel ini memiliki faktor redaman yang sangat kecil dengan pelindung yang sangat kebal akan kemungkinan interfensi dan gangguan radiasi elektomaknetik.
Walupun saluran – saluran koaksial yang memiliki sekat pada sekelilingnya mempunyai kerugian arus yang lebih kecil dibandingkan saluran dielektris yang pejal, akan tetapi pembuatannya ternyata lebih sulit karena adanya problem mekanisme penyimpan konduktor yang berbentuk bulat. Saluran koaksial yang disertai dengan penyekat dalam jarak yang mendekati keadaan ideal memiliki udara sebagai dielektris atau sering disebut kabel berdielektris udara.
Di dalam kabel pelindung pipa – pipa koaksial ini yakni kawat – kawat bercelah dengan suatu inti yang berbentuk "silindris" terdapat pasangan kawat – kawat yang digunakan sebagai cadangan dalam perbaikan. Kawat – kawat tersebut semuanya berbentuk bulat dan tepat di sekitarnya terdapat lapisan penyekat yang tebal dan juga pelindung yang terbuat dari timah hitam. Kawat – kawat bercelah ini dapat dipakai secara khusus sebagai penghubung antar stasiun ( order wire ) repeater yang bertugas dan juga untuk memantau pula mengawasi stasiun yang tidak berawak ( unantended ). Apabila diperlukan untuk perbaikan ( service ), maka kawat – kawat service pair dapat digunakan sebagai sirkuit atau fasilitas kabel multipleks.
Penyambungan.
Kabel koaksial seringkali membutuhkan adanya proses penyambungan agar proses penyaluran menjadi lebih baik. Konduktor dalam kabel terbuat dari tembaga dengan diameter 5 mm serta dibungkus dengan osilasi polietilena dengan diameter 10 mm disusul pada konduktor luar yang berbentuk pita tembaga dengan tebal 2 mm. Kemudian dalam kabel koaksial udara biasanya terdapat kawat yang terbuat dari baja dengan kabel konduktornya yang membentuk huruf S. Dalam penyambungan kabel koaksial, beberapa hal yang perlu diperhatikan adalah :
Keunggulan.
Kabel jenis ini mempunyai kemampuan dalam menyalurkan sinyal – sinyal listrik yang lebih besar dibandingkan saluran transmisi dari kawat biasa. Selain itu kabel koaksial memiliki ketahanan arus yang semakin kecil pada frekuensi yang lebih tinggi. Perambatan energi elektromagnetiknya dibatasi dalam pipa dan juga sekat dari pengaruh interfensi atau gangguan percakapan silang luar karena bentuknya yang sedemikan rupa. Pada perkembangannya, pemakaian pesawat telepon yang semakin meningkat menyebabkan adanya keterbatasan penampungan spektrum yang tersedia pada mikrowave. Hal ini berdampak pada peningkatan penggunaan kabel koaksial sebagai penunjang jalur mikrowave pada jarak yang pendek.
Kelemahan.
Walaupun kabel koaksial pada dasarnya memiliki tingkat keandalan yang tinggi dalam proses transmisi, dari sisi ekonomi, sistem penyaluran informasi menggunakan kabel ini memiliki kelemahan yakni dalam hal investasi dan biaya pemeliharaan yang mahal. Lebar bidang frekuensi dalam kabel koaksial hanya terbatas oleh "gain" ( pengerasan ) yang dikehendaki, yang diperlukan untuk mempertahankan mutu sinyal yang baik. Dalam suatu jarak tertentu, transmisi sinyal – sinyal elektromagnetik harus diangkat dengan serangkaian repeater yang terbuat dari tabung elektron pada jalur tersebut agar penyampaian komunikasi terjalin lebih baik. Satu kelemahan yang juga melanda kabel koaksial yakni adanya pengaruh yang besar dari variasi temperatur. Hal ini dapat berpengaruh pada mutu dan kualitas dari sistem koaksial tersebut. Masalah kemudian ini ditanggulangi dengan adanya penanaman kabel di dalam tanah dan juga mengandalkan bantuan repeater yang bertugas sebagai penyeimbang tambahan terhadap perubahan variasi temperatur yang terjadi dalam kabel.

</doc>
<doc id="442753" url="?curid=442753" title="The Wharf Theatre">
The Wharf Theatre

The Wharf Theatre adalah sebuah teater di Sydney, New South Wales, Australia. Teater ini adalah bagian dari Sydney Theatre Company dan terletak di Pier 4/5 bekas fasilitas pelabuhan Sydney di Walsh Bay di Dawes Point.
Sejarah.
Tahun 1831, dermaga pertama di daerah Pier 4/5 dibangun dan dinamai 'Pitman's Wharf'. Tahun 1919, pembangunan Pier 4/5 diselesaikan oleh H.D Walsh.
Tahun 1979, Sydney Theatre Company mencari sebuah tempat untuk kantornya. Elizabeth Butcher, Administrator NIDA, menemukan dermaga telantar di Walsh Bay dan merencanakan agar Pier 4/5 diperbarui dan menjadi basis STC. Sarannya diterima oleh departemen Premier. Ketika arsitek perancang, Vivian Fraser, memulai pekerjaan pembangunan kembali Pier 4/5, salah satu desain besarnya ialah agar bagian ujung dermaga digunakan untuk teater ini. Supaya biaya yang dikeluarkan tidak banyak, arsitek pemerintah melakukan pembelajaran kelayakan yang akan menempatkan teater di ujung Hickson Road di dermaga ini. Fraser mengatakan, secara aestetik, teater ini harus diletakkan di tepi laut. Richard Wherrett, Direktur Artistik pada waktu itu, menyetujuinya dan pendapat mereka dijalankan. Dalam kata-kata Wherett, "Aku suka pengertian metaforis bahwa setiap waktu kau memasuki satu tempat untuk menonton drama, kau akan masuk dalam suatu petualangan". Pembangunan kembali Pier 4/5 oleh Vivian Fraser secara resmi dibuka oleh Premier Neville Wran tahun 1984.
Teater.
The Wharf Theatre memiliki dua teater: Wharf 1 memiliki 339 kursi dan Wharf 2 memiliki 205 kursi. Dari jalan, sebuah trotoar kayu 200 meter, dijajari poster produksi STC, menceritakan sejarah teater ini. Jendela besar memperlihatkan Sydney Harbour Bridge dan perairan dermaga. Pada ujung bangunan, The Wharf Restaurant, lengkap dengan balkon yang menghadap timur dan barat, memberikan pemandangan Luna park dan kaki langit North Shore.
Ukurannya sekitar 1.5 lapangan rugby, The Wharf menghabiskan $3.7 juta untuk perbaikan, dan memakan 56 minggu untuk pembaruan. The Wharf adalah lokasi yang unik bagi sebuah perusahaan teater negara bagian. Pengaruh air terlihat di logo perusahaan dan penggunaan warna biru sebagai warna perusahaan.

</doc>
<doc id="442755" url="?curid=442755" title="BlackBerry Curve 8310">
BlackBerry Curve 8310

Blackberry Curve 8310 merupakan handheld yang dikeluarkan Research In Motion (RIM) asal Kanada yang dirilis pada akhir tahun 2007.
Tipe Blackberry ini juga dilengkapi dengan keypad full QWERTY PAD keyboard yang sangat membantu dalam mengetik huruf. 
Blackberry Curve 8310 ini tersedia dalam tiga warna, yaitu: titanium, merah, dan hitam.
Spesifikasi.
Dengan dimensi 170x60x16mm dan berat 111 gram, Blackberry Curve 8310 tetap mempertahankan desain "candy bar" yang menjadi ciri khasnya.
Blackberry Curve 8310 ini dilengkapi dengan camera 2 "Mega Pixel" di bagian belakang. Kualitas gambar pada kamera ini didukung oleh kemampuan tampilan layar dengan resolusi 320x240 pixels.
Menyempurnakan tipe Blackberry Curve pendahulunya (Blackberry Curve 8300), Blackberry Curve 8310 sudah dilengkapi dengan fitur built-in GPS. Fitur ini memungkinkan kita untuk mengetahui lokasi geografis tempat kita berada.
Kelemahan dari Blackberry Curve 8310 ini ialah belum tersedianya fitur Wi-Fi sebagai mesin pencari sinyal. Koneksi Internet pada Blackberry Curve 8310 ini masih memanfaatkan GPRS.
Blackberry Curve 8310 ini juga belum dilengkapi dengan 3G, Sehingga penerimaan datanya masih terbatas.

</doc>
<doc id="442759" url="?curid=442759" title="BMW Seri 5">
BMW Seri 5

BMW Seri 5 adalah mobil sedan dan station wagon kelas menengah atas kelas atau kelas eksekutif yang diproduksi oleh BMW sejak tahun 1972. 
Bodi dirancang oleh Marcello Gandini, berbasis pada BMW Garmisch 2002ti Bertone yang muncul saat Geneva Show 1970. Gandini juga merancang Fiat 132 dan Alfa Romeo Alfetta, dua kendaraan lainnya dengan desain yang mirip.
Seri 5 telah memulai tradisi BMW untuk memberi penamaan dengan tiga digit nomor. Digit pertama (5 dalam hal ini) mewakili model/seri, dua digit berikutnya (biasanya) mewakili besaran kapasitas mesin dalam desiliter (sepersepuluh), yang mana menjadi pembeda utama. Abjad/huruf tambahan atau sebuah kata biasanya juga ditambahkan di akhir dari sesusun tiga angka tadi untuk menunjukkan jenis bahan bakar yang digunakan (bensin atau diesel), detail mesin atau transmisi, dan/atau jenis bodi. Huruf "i" misalnya mengacu pada definisi bahwa mesin pada kendaraan tersebut menggunakan sistem pasokan bahan bakar injeksi.
E12 (1972-1981).
BMW E12 adalah Seri 5 generasi pertama. E12 diproduksi tahun 1972-1981 (sampai 1984 di Afrika Selatan). Bodinya didesain oleh Paul Bracq dan Pietro Frua.
Generasi Kedua / E28 (1982-1988).
BMW E28 adalah generasi kedua dari BMW Seri 5 yang diproduksi tahun 1981-1988. 
Model sport berkemampuan tinggi yaitu M5 mulai dibuat pada generasi ini.
Di Indonesia dijual dalam versi 520i dan 520iS.
E34 (1988-1996).
BMW E34 adalah generasi kedua Seri 5, diproduksi 1988-1996. 
Model yang dijual di Amerika adalah 525i, 535i, dan M5. Masuk ke Indonesia dengan versi 518i, 520i, and 530i.
E39 (1996-2003).
BMW E39 adalah generasi keempat Seri 5 yang diproduksi tahun 1995 sampai 2004.
E60 (2003-2009).
BMW E60 adalah generasi kelima Seri 5 yang diproduksi tahun 2003-2010. Meski mobil ini banyak mendapat kritik mengenai desain eksterior dan elektroniknya, tetapi model ini menjadi model Seri 5 terlaris.
F10/F11/F07 (2009-sekarang).
F10/F11/F07 adalah generasi keenam dari BMW Seri 5 yang diproduksi tahun 2009- sekarang. Basisnya diambil dari Seri 7 F01.

</doc>
<doc id="442766" url="?curid=442766" title="Epsilon Pegasi">
Epsilon Pegasi

Epsilon Pegasi (ε Peg / ε Pegasi) adalah bintang tercerah di rasi Pegasus. Bintang adalah bintang supraraksasa ("orange supergiant"). Bintang ini berada pada jarak 772 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.38.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Enif yang berarti "hidung" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :

</doc>
<doc id="442767" url="?curid=442767" title="Peta Hijau">
Peta Hijau

Peta Hijau () adalah peta tematik yang menampilkan keterkaitan antara masyarakat dengan lingkungan. Sistem peta hijau adalah kerja sama global yang memungkinkan masyarakat di mana pun untuk membuat peta hijau yang bersifat lokal. 
Ikon-ikon peta hijau.
Peta hijau menandai potensi alam dan budaya suatu kawasan. Penandaan atau pemetaan dilakukan dengan penggunaan bahasa komunikasi visual sistem ikon "Green Map". Sistem ikon "Green Map" didesain bersama untuk mengidentifikasi suatu daerah dan fenomena yang memiliki potensi sumber daya alam dan kebudayaan di setiap peta hijau yang diterbitkan, baik yang bersifat positif dan negatif. Ikon ini merupakan sebuah metode komunikasi dengan cara yang berbeda kepada masyarakat umum. Definisi setiap ikon telah ditentukan sebelumnya, tetapi pemeta lokal mendapat izin untuk mendefinisikan secara tepat dan membuat [ikon lokal] baru yang relevan dengan situasi dan kondisi yang terdapat di lapangan. Ikon "Green Map" tidak hanya dibentuk dalam gambar, melainkan juga didigitalisasi menjadi sebuah tulisan, sehingga dapat digunakan dalam berbagai jenis perangkat lunak yang ada pada komputer. 
Kategorisasi ikon peta hijau.
Hingga saat ini, ikon berjumlah 125 buah dan bersifat universal di setiap negara. 125 ikon Green Map ini dibagi menjadi 11 kategori, yaitu :

</doc>
<doc id="442769" url="?curid=442769" title="Jalur kereta api Maos-Kroya">
Jalur kereta api Maos-Kroya

Jalur kereta api Maos-Kroya menghubungkan Stasiun Maos dengan Stasiun Kroya di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah sepanjang kurang lebih 12 kilometer. Jalur ini merupakan bagian dari jalur kereta api selatan Jawa yang menghubungkan Bandung dan Surabaya. Di antara dua stasiun ini hanya terdapat satu stasiun kecil, yaitu Stasiun Sikampuh, yang secara administratif masih masuk dalam wilayah Kroya.
Di Stasiun Maos terdapat depot Pertamina. Di sebelah barat stasiun terdapat jalur percabangan yang menuju Stasiun Cilacap.

</doc>
<doc id="442778" url="?curid=442778" title="Kolombia Serikat">
Kolombia Serikat

Kolombia Serikat () adalah nama yang digunakan pada tahun 1863 melalui Konstitusi Rionegro untuk negara yang sebelumnya dikenal sebagai Republik Granada Baru sejak pembubaran federasi Kolombia Raya tahun 1830-1831.
Sembilan negara yang membentuk konfederasi adalah Antioquia, Bolivar, Boyaca, Cauca, Cundinamarca, Magdalena, Panama, Santander dan Tolima, dan teritori Caquetá, San Martin, Nevada dan Motilones.
Setelah beberapa tahun berada dalam perang saudara, pada tahun 1886, Rafael Núñez memproklamirkan konstitusi baru yang membubarkan Kolombia Serikat dan mendirikan Republik Kolombia.

</doc>
<doc id="442780" url="?curid=442780" title="Republik Granada Baru">
Republik Granada Baru

Republik Granada Baru adalah republik sentralis yang meliputi wilayah Kolombia dan Panama modern dengan sebagian kecil wilayah Ekuador, Peru, Brasil, Kosta Rika, Venezuela dan Nikaragua. Negara ini didirikan setelah pembubaran Gran Kolombia tahun 1830. Negara ini dibubarkan pada tahun 1858 ketika Konfederasi Granadine dibentuk.

</doc>
<doc id="442796" url="?curid=442796" title="Konfederasi Granadine">
Konfederasi Granadine

Konfederasi Granadine () adalah republik federal berusia pendek yang didirikan tahun 1858 sebagai akibat dari perubahan konstitusi yang menggantikan Republik Granada Baru. Wilayah Konfederasi Granadine meliputi Kolombia dan Panama. Konfederasi ini digantikan oleh Kolombia Serikat setelah perubahan konstitusi lainnya tahun 1863.

</doc>
<doc id="442798" url="?curid=442798" title="Jalur kereta api Purwosari-Wonogiri">
Jalur kereta api Purwosari-Wonogiri

Jalur kereta api Purwosari—Wonogiri merupakan jalur salah satu cabang di Pulau Jawa yang masih aktif beroperasi meskipun secara ekonomis dianggap tidak menguntungkan. Jalur ini menghubungkan Stasiun Purwosari di bagian barat Kota Surakarta dan Stasiun Wonogiri. Persaingan dengan angkutan jalan raya dan kualitas rel yang ada membuat jalur ini tidak dapat dimanfaatkan secara maksimal. 
Jalur yang dibangun sejak 1922 ini semula tidak hanya menghubungkan Wonogiri dengan kota Solo namun juga mencapai Baturetno. Semenjak beroperasinya Waduk Gajahmungkur, yang memutus sebagian jalur rel ini, jalur hanya dipertahankan sampai tepi waduk.
Saat ini jalur ini dilayani oleh Railbus Batara Kresna dengan relasi Stasiun Purwosari-Stasiun Wonogiri.
Stasiun.
Stasiun-stasiun yang berada di jalur ini adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="442800" url="?curid=442800" title="GeoEye-1">
GeoEye-1

GeoEye-1 merupakan satu Satelit pengamat Bumi yang pembuatannya disponsori oleh Google dan National Geospatial-Intelligence Agency (NGA) yang diluncurkan pada 6 September 2008 dari Vandenberg Air Force Base, California, AS. Satelit ini mampu memetakan gambar dengan resolusi gambar yang sangat tinggi dan merupakan satelit komersial dengan pencitraan gambar tertinggi yang ada di orbit bumi saat ini.
Sejarah.
GeoEye-1 dikeluarkan oleh GeoEye Inc yang sebelumnya juga mengeluarkan satelit bernama IKONOS yang merupakan satelit sub-meter komersial pertama di dunia. GeoEye-1 dilengkapi dengan teknologi-teknologi tercanggih yang pernah digunakan dalam sistem satelit komersial yang dibuat oleh perusahaan General Dynamics. Dalam pembuatannya, satelit ini memakan biaya sebesar $502 juta yang ditanggung oleh Google dan National Geospatial-Intelligence Agency (NGA) sebagai sponsor-sponsor utamanya. Pada satelit ini, terdapat logo Google yang terletak pada bagian samping roket Delta II yang meluncurkannya. 
Sensor kamera pada satelit ini dibuat oleh ITT Corporation yang kemudian dikirimkan pada General Dynamics untuk diintegrasikan ke dalam GeoEye-1 pada Januari 2007. Gambar pertama yang dihasilkan oleh GeoEye-1 setelah proses kalibrasi selesai adalah foto udara dari kampus Universitas Kutztown yang terletak di pertengahan antara Reading dan Allentown, Pennsylvania dengan ketinggian orbit 423 mil atau 681 km di atas East Coast, Amerika.
Spesifikasi dan Operasi.
Satelit ini mampu menghasilkan gambar dengan resolusi 0,41 meter untuk sensor panchromatic (hitam-putih) dan 1,65 meter untuk sensor multispectral (berwarna). Kemampuan ini sangat ideal untuk proyek pemetaan skala besar. GeoEye-1 mengorbit pada ketinggian 681 km di atas permukaan bumi dan melaju dengan kecepatan 7,5 km per detik. 
Selain resolusi spasial tersebut, GeoEye-1 juga memiliki tingkat akurasi tiga meter, yang berarti bahwa pengguna satelit ini dapat memetakan alam dan fitur buatan dalam jarak tiga meter dari lokasi sebenarnya di permukaan bumi tanpa adanya titik kontrol utama. Tingkat akurasi ini tidak pernah dicapai sebelumnya dalam sistem pencitraan komersial lainnya.
Ketepatan.
GeoEye-1 dapat kembali ke titik manapun di bumi sekali dalam jangka waktu tiga hari atau lebih cepat. Walaupun GeoEye-1 memiliki berat mencapai lebih dari 2 ton dan memiliki dua tingkat, namun satelit ini dirancang untuk dapat membidik beberapa target kamera ITT sekaligus selama satu kali pengorbitan. GeoEye-1 telah diprogram untuk dapat berputar serta bergeser ke depan, belakang, atau samping dalam membidik targetnya sehingga hasil pencitraan yang dilakukan akan memiliki ketelian yang sangat tinggi. Kemampuan ini membuat GeoEye-1 mampu mengumpulkan banyak gambar selama satu kali pengorbitan.
Frekuensi Pengorbitan.
GeoEye-1 mengorbit 15 kali per hari dan membutuhkan waktu 98 menit untuk satu kali orbit. Satelit yang berada pada ketinggian 681 km atau 423 mil dari permukaan bumi ini mengorbit dengan kecepatan sebesar 7,5 km/ detik atau 16.800 mil/ jam. Satelit ini dapat kembali ke titik pengorbitan sebelumnya dalam waktu 3 hari atau lebih cepat untuk mencari sudut pandang pencitraan yang diperlukan, Satelit ini melengkapi sistem satelit IKONOS yang juga dikeluarkan oleh GeoEye Inc, namun akan lebih cepat dalam proses pengumpulan gambarnya yaitu 40% lebih cepat untuk panchromatic dan 25% lebih cepat untuk multispectral. Bersama-sama, satelit GeoEye-1 dan IKONOS dapat mengumpulkan hampir 1 juta sq km hasil pencitraan setiap harinya.
Volume Pencitraan.
Dalam satu hari, GeoEye-1 dapat melakukan pencitraan terhadap wilayah dengan ukuran sampai 700.000 km2 atau sebesar kota Texas dalam mode panchromatic. Sedangkan dalam mode multispectral, GeoEye-1 melakukan pencitraan terhadap 350.000 km2 wilayah setiap harinya, setara dengan warna memotret di seluruh Negara Bagian New Mexico. 
Kamera.
Teleskop optik, detektor, focal plane dan prosesor digital berkecepatan tinggi pada GeoEye-1 mampu mengolah gambar sebesar 700 juta piksel setiap detiknya. Kegesitan kamera GeoEye-1, membuatnya mampu untuk memperpanjang lebar petak kamera sebesar 15,2 km atau menghasilkan beberapa gambar dari target yang sama selama satu kali pengorbitan untuk membuat gambar stereo.
Produk.
Terdapat tiga tingkat produk pencitraan yang ditentukan oleh tingkat akurasi posisi :
Produk Geo.
Produk Geo adalah gambar peta berorientasi radiometrik yang cocok digunakan untuk berbagai keperluan. Selain cocok untuk aplikasi visualisasi dan pemantauan, produk Geo juga dilengkapi dengan model sensor kamera dalam format rational polynomial coefficient (RPC). Model kamera ini memetakan koordinat tanah menjadi koordinat gambar hasil pencitraan. Produk Geo dapat digunakan oleh pengguna ahli dengan menggunakan perangkat lunak komersial. 
Produk GeoProfessional.
Produk GeoProfesional adalah hasil pencitraan yang telah dikoreksi oleh staf produksi GeoEye Inc dengan menggunakan proses kepemilikannya atas fasilitas produksi untuk mengoptimalkan data yang dikumpulkan oleh satelit GeoEye. Proses pengkoreksian yang dilakukan GeoEye memungkinkan pengguna untuk dengan cepat mendapatkan hasil yang paling akurat dan tepat yang tersedia dari program satelit. Produk ini cocok untuk ekstraksi fitur, perubahan deteksi, pemetaan dasar dan aplikasi serupa lainnya. 
Produk GeoStereo.
Produk GeoStereo menyediakan dasar untuk fitur pengenalan tiga dimensi, ekstraksi, dan eksploitasi. Oleh karena itu, produk ini menyediakan dua gambar berbentuk stereo geometri untuk mendukung berbagai aplikasi pencitraan stereo seperti pembuatan Model Elevasi Digital (DEM), pembuatan ekstraksi ketinggian, dan menciptakan berbagai lapisan spasial. GeoStereo dalam proyeksi pemetaan meliputi data kamera dengan format RPC yang mendukung penyesuaian, ekstraksi , stereo tiga dimensi, generasi DEM, dan operasi fotogrametri. 
Kegunaan.
Satelit ini digunakan untuk menyediakan data-data peta satelit daratan di seluruh dunia yang akan memperkuat layanan peta berbasis web melalui Google Earth maupun Google Maps. Selain itu, GeoEye-1 juga memberikan data hasil pencitraan beresolusi tinggi pada National Geospatial-Intelligence Agency (NGA) untuk kepentingan pemerintah Amerika Serikat.
Pengguna GeoEye-1 memiliki pilihan untuk memesan hasil pencitraan dalam bentuk gambar biasa, sudah dimodifikasi, atau dalam bentuk gambar stereo sebagai produk-produk yang dihasilkan. Produk GeoEye-1 akan memberikan berbagai aplikasi untuk :
Keamanan dan Masalah Privasi.
Resolusi gambar yang mampu dihasilkan oleh satelit GeoEye-1 bisa mencapai jarak 41 cm, namun pemerintah Amerika Serikat membatasi penggunaannya oleh publik yaitu hanya sampai resolusi 50 cm karena detail seperti itu dapat mengancam privasi Negara. Google sebagai klien komersial hanya diperbolehkan mengambil gambar melalui satelit ini dengan resolusi maksimal sebesar 50 cm, sedangkan NGA memperoleh gambar dengan resolusi 43 cm. 
Untuk pusat komando, GeoEye memperbaharui dan mengontrol fasilitas stasiun utamanya dari markas besarnya di Dulles, Virginia. Pusat operasi ini bertugas untuk mengirimkan perintah dan menerima data dari satelit. Tiga stasiun lainnya lainnya dioperasikan oleh GeoEye Inc di Barrow, Alaska, Tromso, Norwegia dan Troll, Antartika. Empat stasiun utama tersebut memberikan tempat penampungan data yang dibutuhkan sesuai dengan banyaknya hasil pencitraan yang ditangkap oleh satelit GeoEye-1. Fasilitas operasional yang berada di Thornton, Colorado juga telah diperbarui sebagai stasiun utama cadangan bagi GeoEye-1.
Pantauan GeoEye-1 di Sekitar Indonesia.
Gambar hasil pantauan satelit GeoEye-1 saat ini sudah tersedia untuk sebagian kecil wilayah Indonesia. GeoEye-1 sudah merekam kota Makassar dan sekitarnya pada tanggal 30 April 2009 dan pembaharuannya sudah tersedia sejak bulan Juli 2009. Pada awal bulan Agustus, GeoEye-1 juga sudah merekam gambar pada wilayah Timor Leste. 
GeoEye-2.
GeoEye-2 merupakan Satelit pengamat Bumi komersial generasi baru yang akan diluncurkan pada tahun 2011 atau 2012. Satelit ini akan memiliki resolusi sampai 25 cm dan akan menjadikannya sebagai satelit komersial dengan pencitraan gambar tertinggi menggantikan GeoEye-1. Penggunaan resolusi gambar satelit GeoEye-2 juga akan dibatasi oleh pemerintah Amerika Serikat, dimana hanya pemerintah dan agennya yang dapat menggunakan resolusi tertinggi dari satelit ini. Sensor gambar akan dibuat oleh ITT Corporation dan satelit akan dimilki oleh GeoEye Inc. Seperti pada GeoEye-1, GeoEye-2 juga akan dikontrak oleh Google.

</doc>
<doc id="442804" url="?curid=442804" title="Jaringan telepon di Indonesia">
Jaringan telepon di Indonesia

Jaringan telepon di Indonesia pada dasarnya dapat dibagi menjadi dua bagian, yaitu jaringan tetap dan jaringan bergerak. Jaringan tetap dapat dinikmati melalui telepon rumah atau kantor yang biasanya menggunakan kabel. Jaringan tetap di Indonesia meliputi jaringan telepon lokal, SLI, SLJJ, dan tertutup. Sedangkan jaringan bergerak meliputi satelit, telepon seluler, dan radio trunking. Kedua jaringan ini yang dipergunakan di seluruh dunia untuk membantu proses komunikasi. Ada jaringan, tentu ada juga alat yang dipergunakan untuk berkomunikasi, salah satunya adalah telepon.
Telepon.
Telepon merupakan salah satu alat komunikasi yang mampu menerima dan mengirimkan suara melalui arus listrik yang diberikan oleh "central office". "Central office" sendiri merupakan pusat layanan komunikasi yang membentuk suatu jaringan telepon sehingga memungkinkan adanya proses komunikasi menggunakan telepon. Perusahaan telepon yang pertama kali muncul adalah Bell Telephone Company. Dibentuk pada tahun 1977 oleh Alexander Graham Bell, Thomas Watson, Gardiner Greene Hubbard, dan Thomas Sanders. Perusahaan ini sangat sukses dan menjadi satu-satunya perusahaan telepon dalam jangka waktu yang cukup lama. Seiring perkembangan zaman, adanya jaringan telepon yang dianggap sangat membantu proses komunikasi mulai menyebar ke berbagai wilayah, termasuk Indonesia.
Sejarah telepon dan perkembangan jaringan.
Sebelum ditemukannya telepon, manusia sudah mengenal surat dan telegraf. Lamanya proses yang dibutuhkan untuk mengirim surat menyebabkan sebagian besar orang beralih pada telegraf yang menyebabkan kantor-kantor telegraf sangat sibuk pada pertengahan tahun 1800-an. Telegraf dapat mengirimkan pesan dalam bentuk titik dan garis yang dikenal sebagai kode Morse dengan menggunakan listrik. Oleh sebab itu, penyampaian pesan bisa berlangsung lebih cepat dibandingkan dengan surat. Sejak adanya percobaan mengenai bunyi, listrik, dan telegraf, sangat banyak peneliti yang berusaha mencari cara untuk menyempurnakan cara orang berkomunikasi. Salah satu dari peneliti tersebut adalah Alexander Graham Bell. "Bell" adalah seorang guru yang pada tahun 1865 memulai percobaannya dengan mengukur tinggi-rendah nada dan getaran bunyi. Percobaan ini mendorongnya pada suatu hal baru, yaitu penelitian tentang bunyi, khususnya penelitian tentang bisa atau tidaknya bunyi dikirim secara elektronik melalui kawat telegraf. 
Awalnya "Bell" merancang suatu alat yang dinamakan telegraf harmonis, namun penelitiannya tentang gelombang bunyi yang merambat melalui telinga manusia memunculkan gagasan baru untuk membuat telepon. Pada awal tahun 1875, "Bell" melanjutkan penelitiannya dengan dibantu oleh asistennya yang bernama Thomas Watson. Pada tanggal 7 Maret 1876 "Bell" mengajukan hak paten|paten atas alat ciptaannya yang mampu mengantarkan bunyi tertentu. Beberapa bulan setelah "Bell" berhasil dengan telepon buatannya, ia kemudian memperkenalkan telepon pada orang banyak. Uji coba jarak jauh pertama kalinya dilakukan Bell dan Watson pada tahun 1876 yang mampu melintasi jarak 8 mil. Sejak dibentuknya Bell Telepnone Company, telepon semakin disempurnakan dan jaringannya diperluas. Pada tahun 1915 "Bell" melakukan telepon lintas benua pertamanya dari New York ke San Fransisco, lalu pada tahun 1956 kawat telepon internasional pertama dipasang melintasi Samudra Atlantik dan pada tahun itu juga satelit telepon pertama diluncurkan ke ruang angkasa. Sejak saat itu jaringan telepon pun dapat dinikmati antar samudra dan benua yang lebih luas.
Penyebaran jaringan telepon di Indonesia.
Sebelum adanya telepon di Indonesia, pemanfaatan telekomunikasi dilakukan dengan telegraf. Pemanfaatan telegraf ini dimulai sejak saluran telegraf pertama dibuka pada tanggal 23 Oktober 1855 oleh Pemerintah Hindia Belanda. Sejak hadirnya telegraf elektromagnetik yang menghubungkan Batavia (Jakarta) dan Buitenzorg (Bogor), jasa telegraf dapat dimanfaatkan oleh masyarakat luas di 28 kantor telegraf. Selain itu, kabel laut juga telah terpasang antara Jakarta dan Singapura, kemudian juga dari Jawa (Banyuwangi) ke Australia (Darwin). Beberapa tahun setelah penggunaan telegraf, muncullah jaringan telepon lokal di Indonesia dan menyebar secara cepat pada sebagian besar wilayah Indonesia.
Tahun 1882-1884.
Pada tanggal 16 Oktober 1882 jaringan telepon lokal pertama sekali digunakan di Indonesia yang diselenggarakan oleh pihak swasta yang mendapat izin konsesi selama 25 tahun. Jaringan telepon yang pertama ini menghubungkan Gambir dan Tanjung Priok (Batavia). Selanjutnya, pada tahun 1884 jaringan telepon dibangun di Semarang dan Surabaya. Khusus untuk hubungan telepon interlokal, perusahaan Intercommunaal Telefoon Maatschappij memperoleh konsesi selama dua puluh lima tahun untuk hubungan Batavia-Semarang, selanjutnya Batavia-Surabaya, disusul Batavia-Bogor dan kemudian Bandung-Sukabumi. Dalam pengembangan jaringan telepon ternyata perusahaan-perusahaan telepon itu hanya membuka hubungan telepon di kota-kota besar yang mendatangkan untung saja sehingga penyebaran jaringan telepon tidak merata. 
Tahun 1906.
Setelah jangka waktu konsesi berakhir, semua perusahaan jaringan telepon diambil alih dan dikelola oleh Pemerintah Hindia Belanda melalui pembentukan Post, Telegraaf en Telefoon Dienst, kecuali jaringan telepon Perusahaan Kereta Api Deli (Deli Spoor Maatschappij, DSM). Sejak saat itu pelayanan jasa telekomunikasi dikelola oleh pemerintah secara monopoli.
Tahun 1967.
Perusahaan telekomunikasi selesai dengan pembangunan jaringan telekomunikasi Nusantara yang meliputi proyek gelombang mikro lintas Sumatera, gelombang mikro Indonesia Timur yang menghubungkan Jawa, Nusa Tenggara, Sulawesi dan Kalimantan. Jaringan telepon itu semula menggunakan sistem baterai lokal dan kawat tunggal yang terpasang di atas permukaan tanah sehingga sering mengalami gangguan. Pembaharuan dan modernisasi kemudian dilaksanakan, pemasangan kabel jarak jauh diterapkan di bawah permukaan tanah, kawat tunggal diganti dengan kawat sepasang dan menggunakan sistem baterai sentral.
Tahun 1976.
Pada tanggal 9 Juli 1976 Indonesia memulai babak baru bidang telekomunikasinya yang ditandai dengan peluncuran satelit Palapa A-1 berjenis HS-333 dari Cape Canaveral. Satelit ini memungkinkan jaringan telepon Indonesia semakin luas cakupannya, hingga mencapai luar negara. Sejak saat ini pertumbuhan jaringan telepon semakin pesat dan canggih karena didukung teknologi satelit. Semakin banyak pula fasilitas yang dapat dinikmati masyarakat Indonesia.
Tahun 2009.
Sejauh ini tercatat sebanyak 31.000 desa di sejumlah daerah Indonesia belum memiliki jaringan telepon. Pemerintah Indonesia sedang berupaya membangun jaringan di desa-desa tersebut agar masyarakatnya juga dapat menikmati fasilitas telepon dan internet.
Perusahaan penyedia jaringan telepon.
Perusahaan penyedia jaringan telepon di Indonesia pada awalnya hanya Perusahaan Negara Telekomunikasi yang merupakan BUMN dan pecahan dari Perusahaan Negara Pos dan Telekomunikasi. PN Telekomunikasi kemudian berubah menjadi Perusahaan Umum Telekomunikasi (Perumtel) pada tahun 1974 dan berfungsi dalam menyediakan jasa telekomunikasi nasional maupun internasional. Lalu pada tahun 1980 seluruh saham PT Indonesian Satellite Corporation Tbk. (Indosat) diambil alih oleh pemerintah RI menjadi Badan Usaha Milik Negara (BUMN) untuk menyelenggarakan jasa telekomunikasi internasional, terpisah dari Perumtel. 
Pada tahun 1991 Perumtel berubah bentuk menjadi Perusahaan Perseroan (Persero) Telekomunikasi Indonesia. Dalam kurun waktu yang cukup panjang PT. Telkom memonopoli jaringan telepon tetap di Indonesia setelah Indosat dijual pada perusahaan swasta milik Singapura, lalu tahun 2002 duopoli penyelenggarakan telekomunikasi lokal dimulai. Pasar bebas telekomunikasi memberi jalan bagi perusahaan-perusahaan lainnya ikut berkembang. Tiga dari perusahaan penyedia jaringan telepon tetap adalah Telkomsel, Indosat, dan BatamBintan. Perusahaan yang paling banyak muncul sampai saat ini adalah perusahaan dalam bidang telekomunikasi seluler. Mulai dari Telkomsel, Indosat, Excel, Mobile-8, Smart Telecom, dan lain sebagainya. Berikut tabel yang memberikan data operator atau perusahaan penyedia jaringan telepon dan jenis jaringan yang disediakan.
Peluang.
Beberapa hal yang mendukung perkembangan jaringan telepon di Indonesia saat ini adalah :
Tantangan.
Tantangan yang dimaksudkan disini adalah hambatan-hambatan dalam proses perkembangan dan penyebaran jaringan telepon di Indonesia. Beberapa hambatan tersebut adalah :

</doc>
<doc id="442809" url="?curid=442809" title="BlackBerry Pearl">
BlackBerry Pearl

BlackBerry Pearl 8220 merupakan telepon pintar keluaran Research In Motion (RIM) yang tidak menggunakan desain "candy bar" seperti seri BlackBerry lainnya, namun menggunakan desain "flip".
Blackberry Pearl 8220 dirilis pada April 2008 di Amerika Serikat dan Kanada, namun hingga kini belum juga dirilis secara resmi di pasar telepon genggam di Indonesia.
Dalam positioning produk di pasar telepon genggam di dunia, Blackberry Pearl 8220 masuk dalam kategori "Smartphone" kelas menengah, seperti produk yang satu generasi dengannya yaitu Blackberry Curve Gemini 8520.
Sejarah.
Versi Blackberry Pearl diawali dengan tipe Blackberry Pearl 8100, perangkat genggam Blackberry yang mengusung desain yang berbeda dari tipe-tipe pendahulunya yang mengusung model "candy bar". Pada versi pertama yang diluncurkan bersamaan dengan tipe Curve 8310, Blackberry Pearl tidak begitu banyak dilirik karena tampilannya yang tidak identik dengan Blackberry pada umumnya.
Blackberry Pearl kemudian berbenah diri dan meluncurkan tipe terbarunya yaitu Blackberry Pearl 8200 yang muncul dengan desain "flip" yang elegan. Meskipun secara desain tidak identik dengan tipe-tipe Blackberry pada umumnya, namun kemunculan Blackberry Pearl 8200 yang mungil dan simpel mendapatkan tanggapan yang antusias dari pasar, terbukti dari tingkat penjualannya yang cukup tinggi jika dibandingkan dengan perangkat genggam lainnya dari berbagai merek yang masuk dalam kategori telepon pintar kelas menengah.
Perkembangan Blackberry Pearl terbaru adalah dengan dimunculkannya seri Blackberry Pearl 8220 yang merupakan penyempurnaan dari Blackberry Pearl 8200 yang sudah terlebih dahulu muncul. Dengan mempertahankan desain Blackberry yang berbeda dengan tipe-tipe lainnya, diharapkan Blackberry Pearl 8220 dapat bersaing dengan tipe-tipe lainnya, baik kompetitornya dari tipe-tipe Blackberry lainnya, maupun kompetitor dari merek lainnya yang satu kategori dengannya.
Spesifikasi.
Blackberry Pearl 8220 hadir dengan desain yang berbeda dari tipe Blackberry lainnya karena tidak menggunakan desain "candy bar", melainkan menggunakan desain "flip". 
Blackberry pearl memiliki dimensi 101 mm x 50 mm x 17.5 mm, sedikit lebih mungil dibandingkan Blackberry tipe yang lainnya. Blackberry ini juga relatif ringan dibandingkan tipe lainnya dengan bobot hanya 102 gram saja.
Untuk jaringan, Blackberry Pearl 8220 mempunyai jaringan GSM quad band 850/900/1800/1900. Kekurangan dari tipe Blackberry Pearl 8200 adalah bahwa perangkat ini tidak mendukung teknologi 3G, sehingga untuk layanan akses data hanya bisa dilakukan dengan akses 2G.
Kamera pada Blackberry Pearl 8200 hadir dengan resolusi 2 Mega Pixel, dilengkapi dengan "zoom" dan "flash light". Didukung dengan ketajaman gambar pada layar luar yaitu Layar Resolusi Tinggi 128 x 160 TFT LCD, dan layar dalam yaitu Layar Resolusi Tinggi 240 x 320 TFT LCD.
Blackberry Pearl tidak memiliki fitur secanggih tipe-tipe Blackberry yang masuk pada kelas "top-level smartphone" seperti Blackberry Bold dan Blackberry Tour, namun tetap memiliki fitur-fitur standar Blackberry seperti push e-mail.
Kelebihan.
Kelebihan dari Blackberry Pearl terletak pada desainnya yang lebih mungil dibandingkan versi Blackberry lainnya. Dengan desain yang benar-benar berbeda yaitu desain "flip", Blackberry Pearl memilik dimensi yang lebih mungil sehingga lebih pas dalam genggaman para pengguna Blackberry dibandingkan versi lainnya yang menggunakan desain "candy bar". Meskipun lebih mungil, namun Blackberry Pearl tetap menghadirkan desain yang simpel dan elegan seperti pada versi Blackberry lainnya.
Tidak hanya itu, hadirnya dua layar internal dan layar eksternal yang hadir dengan resolusi yang berbeda juga merupakan kelebihan dari tipe ini. Umumnya handset blackberry terkenal dengan pemakaian baterai yang boros karena resolusi layarnya yang tinggi sehingga mengonsumsi daya baterai lebih banyak dibandingkan handset merek lain, namun untuk tipe Blackberry Pearl, dengan hadirnya 2 layar internal dan eksternal dapat mengurangi konsumsi terhadap daya baterai sehingga lama hidup baterai jauh lebih awet dibandingkan tipe-tipe Blackberry lainnya. Layar eksternal yang hadir dengan resolusi yang relatif lebih rendah dapat menghemat pemakaian daya baterai, karena pengguna Blackberry Pearl tidak harus selalu menggunakan layar tampilan internal yang memiliki resolusi lebih tinggi yang tentunya memakai daya baterai lebih banyak.
Kelebihan lainnya dari Blackberry Pearl adalah tampilan mukanya yang menarik. Meskipun tidak hadir sebagai "top level" smartphone, tapi tampilan dari Blackberry Pearl cukup menarik dan tidak membosankan, tidak seperti tampilan muka pada versi Blackberry Curve yang terkesan kaku dan membosankan.
Dalam segi fitur pemutar media, Blackberry Pearl dapat mengakses berbagai macam media dengan berbagai macam ekstensi file seperti *mp3, *mp4, *mpg, *3gp dan lain sebagainya. Kemampuan akses yang beragam tersebut memberikan layanan kepada pengguna Blackberry Pearl untuk dapat mengakses berbagai media hiburan seperti layaknya pada tipe Blackberry yang masuk dalam kategori telepon pintar "top level". Meskipun begitu, layanan untuk memutar file dengan ekstensi *.flv yang biasa kita temui pada website youtube.com masih absen pada Blackberry tipe ini.
Selain itu, Blackberry Pearl juga memiliki kemampuan untuk dijadikan modem bagi perangkat komputer maupun laptop penggunanya. Ini merupakan hal yang istimewa untuk perangkat yang dikategorikan sebagai telepon pintar kelas menengah, karena dengan kemampuannya tersebut membuktikan bahwa Blackberry Pearl memiliki kemampuan koneksi yang stabil, sama seperti Telepon Pintar Blackberry yang dikategorikan sebagai "Top Level Smartphone".
Kekurangan.
Kekurangan yang pertama dari Blackberry Pearl terletak pada resolusi kameranya yang hanya 2 Mega Pixel. Resolusi kamera ini relatif rendah dibandingkan tipe Blackberry lainnya yang satu generasi dengannya yaitu memiliki resolusi kamera sekitar 3,2 Mega Pixel.
Kekurangan lainnya dari Blackberry Pearl ini adalah absennya fitur pencari wi-fi sehingga perangkat ini tidak dapat memanfaatkan sinyal wi-fi untuk mengakses data, seperti halnya yang terjadi pada perangkat Blackberry Storm dan Tour. Hal ini sebenarnya dapat dimaklumi mengingat bahwa Blackberry Pearl dikategorikan sebagai telepon pintar kelas menengah, sehingga akan terdapat keterbatasan pada sejumlah fitur.

</doc>
<doc id="442812" url="?curid=442812" title="GeoEye Inc">
GeoEye Inc

GeoEye Inc adalah sebuah perusahaan informasi internasional yang melayani pemerintah dan pasar komersial. Perusahaan ini diakui sebagai salah satu ahli di bidang industri pencitraan geospasial yang memberikan kualitas pencitraan yang sangat baik dan memberikan solusi pada pelanggan di seluruh dunia. Markas besar GeoEye Inc terletak di Dulles, Virginia dan sampai 30 Juni 2009 sudah memiliki 534 karyawan. Perusahaan ini mendukung institusi akademik dan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) melalui GeoEye Fondation. GeoEye merupakan perusahan masyarakat yang terdaftar pada bursa saham NASDAQ di bawah simbol GEOY.

</doc>
<doc id="442814" url="?curid=442814" title="New Theatre (Newtown)">
New Theatre (Newtown)

New Theatre merupakan sebuah perusahaan teater independen di kota pinggiran Newtown, Inner Western Sydney, Australia. Didirikan Oktober 1932, New Theatre merupakan perusahaan teater tertua yang masih beroperasi di New South Wales. It also hosted the 2006 "Newtown Flicks Short Film Festival".
Daftar produksi dan pertunjukan.
Produksi dan pertunjukan berikut telah dilakukan sebelumnya. 

</doc>
<doc id="442825" url="?curid=442825" title="Realitas tertambah">
Realitas tertambah

Realitas tertambah, atau kadang dikenal dengan singkatan bahasa Inggrisnya AR ("augmented reality"), adalah teknologi yang menggabungkan benda maya dua dimensi dan ataupun tiga dimensi ke dalam sebuah lingkungan nyata tiga dimensi lalu memproyeksikan benda-benda maya tersebut dalam waktu nyata. Tidak seperti realitas maya yang sepenuhnya menggantikan kenyataan, realitas tertambah sekadar menambahkan atau melengkapi kenyataan.
Benda-benda maya menampilkan informasi yang tidak dapat diterima oleh pengguna dengan inderanya sendiri. Hal ini membuat realitas tertambah sesuai sebagai alat untuk membantu persepsi dan interaksi penggunanya dengan dunia nyata. Informasi yang ditampilkan oleh benda maya membantu pengguna melaksanakan kegiatan-kegiatan dalam dunia nyata.
Realitas tertambah dapat diaplikasikan untuk semua indera, termasuk pendengaran, sentuhan, dan penciuman. Selain digunakan dalam bidang-bidang seperti kesehatan, militer, industri manufaktur, realitas tertambah juga telah diaplikasikan dalam perangkat-perangkat yang digunakan orang banyak, seperti pada telepon genggam.
Pengertian.
Augmented Reality.
Ronald T. Azuma (1997) mendefinisikan "augmented reality" sebagai penggabungan benda-benda nyata dan maya di lingkungan nyata, berjalan secara interaktif dalam,, waktu nyata, dan terdapat integrasi antarbenda dalam tiga dimensi, yaitu benda maya terintegrasi dalam dunia nyata. Penggabungan benda nyata dan maya dimungkinkan dengan teknologi tampilan yang sesuai, interaktivitas dimungkinkan melalui perangkat-perangkat input tertentu, dan integrasi yang baik memerlukan penjejakan yang efektif.
Selain menambahkan benda maya dalam lingkungan nyata, realitas tertambah juga berpotensi menghilangkan benda-benda yang sudah ada. Menambah sebuah lapisan gambar maya dimungkinkan untuk menghilangkan atau menyembunyikan lingkungan nyata dari pandangan pengguna. Misalnya, untuk menyembunyikan sebuah meja dalam lingkungan nyata, perlu digambarkan lapisan representasi tembok dan lantai kosong yang diletakkan di atas gambar meja nyata, sehingga menutupi meja nyata dari pandangan pengguna. tes tes tes
Virtuality Continuum.
Milgram dan Kishino (1994) merumuskan kerangka kemungkinan penggabungan dan peleburan dunia nyata dan dunia maya ke dalam sebuah kontinuum virtualitas. Sisi yang paling kiri adalah lingkungan nyata yang hanya berisi benda nyata, dan sisi paling kanan adalah lingkungan maya yang berisi benda maya.
Dalam realitas tertambah, yang lebih dekat ke sisi kiri, lingkungan bersifat nyata dan benda bersifat maya, sementara dalam "augmented virtuality" atau virtualitas tertambah, yang lebih dekat ke sisi kanan, lingkungan bersifat maya dan benda bersifat nyata. Realitas tertambah dan virtualitas tertambah digabungkan menjadi "mixed reality" atau realitas campuran.
Perangkat.
Head Mounted Display.
Terdapat dua tipe utama perangkat "Head-Mounted Display" (HMD) yang digunakan dalam aplikasi realitas tertambah, yaitu "opaque HMD" dan "see-through HMD". Keduanya digunakan untuk berbagai jenis pekerjaan dan memiliki keuntungan dan kerugian masing-masing.
Opaque Head-Mounted Display.
Ketika digunakan di atas satu mata, pengguna harus mengintegrasikan padangan dunia nyata yang diamati melalui mata yang tidak tertutup dengan pencitraan grafis yang diproyeksikan kepada mata yang satunya. Namun, ketika digunakan menutupi kedua mata, pengguna mempersepsikan dunia nyata melalui rekaman yang ditangkap oleh kamera. Sebuah komputer kemudian menggabungkan rekaman atas dunia nyata tersebut dengan pencitraan grafis untuk menciptakan realitas tertambah yang didasarkan pada rekaman.
See-Through Head-Mounted Display.
Tidak seperti penggunaan "opaque HMD", "see-through HMD" menyerap cahaya dari lingkungan luar, sehingga memungkinkan pengguna untuk secara langsung mengamati dunia nyata dengan mata. Selain itu, sebuah sistem cermin yang diletakaan di depan mana pengguna memantulkan cahaya dari pencitraan grafis yang dihasilkan komputer. Pencitraan yang dihasilkan merupakan gabungan optis dari pandangan atas dunia nyata dengan pencitraan grafis.
Virtual Retinal Display.
"Virtual retinal displays" (VRD), atau disebut juga dengan "retinal scanning display" (RSD), memproyeksikan cahaya langsung kepada retina mata pengguna. Tergantung pada intensitas cahaya yang dikeluarkan, VRD dapat menampilkan proyeksi gambar yang penuh dan juga tembus pandang, sehingga pengguna dapat menggabungkan realitas nyata dengan gambar yang diproyeksikan melalui sistem penglihatannya. VRD dapat menampilkan jarak pandang yang lebih luas daripada HMD dengan gambar beresolusi tinggi. Keuntungan lain VRD adalah konstruksinya yang kecil dan ringan. Namun, VRD yang ada kini masih merupakan prototipe yang masih terdapat dalam tahap perkembangan, sehingga masih belum dapat menggantikan HMD yang masih dominan digunakan dalam bidang realitas tertambah.
Tampilan Berbasis Layar.
Apabila gambar rekaman digunakan untuk menangkap keadaan dunia nyata, keadaan realitas tertambah dapat diamati menggunakan "opaque HMD" atau sistem berbasis layar. Sistem berbasis layar dapat memproyeksikan gambar kepada pengguna menggunakan tabung sinar katode atau dengan layar proyeksi. Dengan keduanya, gambar stereoskopis dapat dihasilkan dengan mengamati pandangan mata kiri dan kanan secara bergiliran melalui sistem yang menutup pandang mata kiri selagi gambar mata kanan ditampilkan, dan sebaliknya.
Tampilan berbasis layar ini juga telah diaplikasikan kepada perangkat genggam. Pada perangkat-perangkat genggam ini terdapat tampilan layar LCD dan kamera. Perangkat genggam ini berfungsi seperti jendela atau kaca pembesar yang menambahkan benda-benda maya pada tampilan lingkungan nyata yang ditangkap kamera.
Penggunaan.
Kesehatan.
Bidang ini merupakan salah satu bidang yang paling penting bagi sistem realitas tertambah. Contoh penggunaannya adalah pada pemeriksaan sebelum operasi, seperti CT Scan atau MRI, yang memberikan gambaran kepada ahli bedah mengenai anatomi internal pasien. Dari gambar-gambar ini kemudian pembedahan direncanakan. Realitas tertambah dapat diaplikasikan sehingga tim bedah dapat melihat data CT Scan atau MRI pada pasien saat pembedahan berlangsung. Penggunaan lain adalah untuk pencitraan ultrasonik, di mana teknisi ultrasonik dapat mengamati pencitraan fetus yang terletak di abdomen wanita yang hamil.
Manufaktur dan reparasi.
Bidang lain di mana realitas tertambah dapat diaplikasikan adalah pemasangan, pemeliharaan, dan reparasi mesin-mesin berstruktur kompleks, seperti mesin mobil. Instruksi-instruksi yang dibutuhkan dapat dimengerti dengan lebih mudah dengan realitas tertambah, yaitu dengan menampilkan gambar-gambar tiga dimensi di atas peralatan yang nyata. Gambar-gambar ini menampilkan langkah-langkah yang harus dilakukan untuk menyelesaikannya dan cara melakukannya. Selain itu, gambar-gambar tiga dimensi ini juga dapat dianimasikan sehingga instruksi yang diberikan menjadi semakin jelas.
Beberapa peneliti dan perusahaan telah membuat beberapa prototipe di bidang ini. Perusahaan pesawat terbang Boeing tengah mengembangkan teknologi realitas tertambah untuk membantu teknisi dalam membuat kerangka kawat yang membentuk sebagian dari sistem elektronik pesawat terbang. Kini, untuk membantu pembuatannya teknisi masih menggunakan papan-papan besar yang perlu disimpan di beberapa gudang penyimpanan yang terpisah. Menyimpan instruksi-instruksi pembuatan kerangka kawat ini dalam bentuk elektronik dapat menghemat tempat dan biaya secara signifikan.
Hiburan.
Bentuk sederhana dari realitas tertambah telah dipergunakan dalam bidang hiburan dan berita untuk waktu yang cukup lama. Contohnya adalah pada acara laporan cuaca dalam siaran televisi di mana wartawan ditampilkan berdiri di depan peta cuaca yang berubah. Dalam studio, wartawan tersebut sebenarnya berdiri di depan layar biru atau hijau. Pencitraan yang asli digabungkan dengan peta buatan komputer menggunakan teknik yang bernama chroma-keying.
Princeton Electronic Billboard telah mengembangkan sistem realitas tertambah yang memungkinkan lembaga penyiaran untuk memasukkan iklan ke dalam area tertentu gambar siaran. Contohnya, ketika menyiarkan sebuah pertandingan sepak bola, sistem ini dapat menempatkan sebuah iklan sehingga terlihat pada tembok luar stadium.
Pelatihan Militer.
Kalangan militer telah bertahun-tahun menggunakan tampilan dalam kokpit yang menampilkan informasi kepada pilot pada kaca pelindung kokpit atau kaca depan helm penerbangan mereka. Ini merupakan sebuah bentuk tampilan realitas tertambah. SIMNET, sebuah sistem permainan simulasi perang, juga menggunakan teknologi realitas tertambah. Dengan melengkapi anggota militer dengan tampilan kaca depan helm, aktivitas unit lain yang berpartisipasi dapat ditampilkan.
Contohnya, seorang tentara yang menggunakan perlengkapan tersebut dapat melihat helikopter yang datang. Dalam peperangan, tampilan medan perang yang nyata dapat digabungkan dengan informasi catatan dan sorotan untuk memperlihatkan unit musuh yang tidak terlihat tanpa perlengkapan ini.
Navigasi Telepon Genggam.
Dalam kurun waktu 1 tahun terakhir ini, telah banyak integrasi Realitas Tertambah yang dimanfaatkan pada telepon genggam. Saat ini ada 3 Sistem Operasi telepon genggam besar yang secara langsung memberikan dukungan terhadap teknologi Realitas Tertambah melalui antarmuka pemrograman aplikasinya masing-masing. Untuk dapat menggunakan kamera sebagai sumber aliran data visual, maka Sistem Operasi tersebut mesti mendukung penggunaan kamera dalam modus pratayang.
Realitas Tertambah adalah sebuah presentasi dasar dari aplikasi-aplikasi navigasi. Dengan menggunakan GPS maka aplikasi pada telepon genggam dapat mengetahui keberadaan penggunanya pada setiap waktu.
Berbagai macam aplikasi telah menggunakan teknologi Realitas Tertambah dikawinkan dengan lokasi sebagai presentasi untuk menampilkan titik-titik di sekitar dengan radius tertentu. Hal ini memungkinkan pengembang aplikasi untuk membuat fitur pemberian arah (dalam bahasa inggrisnya disebut "turn-by-turn") lalu menampilkan dan atau menyuarakan kepada penggunanya untuk membelokkan arah.
Khusus untuk Sistem Operasi iPhone dan Android, ada 2 pemain besar (Layar dan Wikitude) di dunia Realitas Tertambah yang telah membuka antarmuka pemrograman aplikasi mereka untuk dapat dipergunakan secara gratis dengan syarat dan prasyarat tertentu.

</doc>
<doc id="442828" url="?curid=442828" title="FeMale Radio">
FeMale Radio

FeMale Radio merupakan stasiun radio perempuan nomor satu di Indonesia. Sejak 1989, FeMale Radio berusaha memenuhi kebutuhan para pendengarnya melalui pilihan musik, informasi aktual dalam berbagai hal di dunia bisnis, hiburan, ekonomi, gaya hidup hingga keluarga. Khususnya untuk perempuan (dan pasangannya) usia 25-35 tahun yang mapan, modern & bangga memiliki jiwa Indonesia pada dirinya.  
FeMale Radio telah meraih penghargaan Cakram Award 2004 & Cakram Award 2008 sebagai radio terbaik karena mampu memberikan layanan program on-air & off-air berkualitas untuk para pendengarnya.
Selain di 97.9 FM Jakarta, FeMale Radio juga hadir di frekuensi 88 FM Medan.
Pendengar.
Segmentasi Pendengarnya adalah wanita berusia 25 hingga 35 tahun dengan status ekonomi sosial A, B. 
Sejarah.
Female Radio berdiri sejak tanggal 22 Mei 1989 di bawah lingkup perusahaan Masima Corporation yang merupakan holding company berbasis bisnis radio yang kompleks. Jaringan Delta Female Indonesia (JDFI) dimulai sejak tahun 1967. Ketika itu, radio Prambors , radio pertama dan satu-satunya yang didirikan oleh pemilik Jaringan Delta Female Indonesia (JDFI), Malik Sjafei, memiliki kekuataan dominan dalam dunia industri radio anak muda, baik di Jakarta maupun di Indonesia. Sejak tahun 1992, Malik Sjafei dan Imran Amir akhirnya mulai mendirikan stasiun-stasiun radio lain, seperti FeMale, Delta, Kiss Jazz, MB Love, dan WRocK.

</doc>
<doc id="442841" url="?curid=442841" title="Nokia PC Suite">
Nokia PC Suite

Nokia PC Suite adalah perangkat lunak yang digunakan untuk menyambungkan ponsel Nokia dengan PC yang dijalankan oleh sistem operasi Microsoft Windows. Perangkat lunak ini dapat digunakan untuk mentransfer musik, foto, dan aplikasi. Nokia PC Suite juga dapat digunakan untuk mengirim SMS (Short Message Service) atau digunakan sebagai modem untuk dihubungkan ke internet. Ponsel Nokia dapat dihubungkan ke PC dengan menggunakan kabel USB, Bluetooth, ataupun inframerah. 
Nokia PC Suite merupakan perangkat lunak yang dimiliki dan dibutuhkan untuk mengakses aspek tertentu dari ponsel Nokia. Nokia PC Suite menyediakan alat bantu untuk mengatur ponsel Nokia pada PC. Nokia PC Suite dapat digunakan dengan ponsel Nokia yang kompatibel. Namun, tidak semua fitur dan aplikasi Nokia PC Suite dapat digunakan dengan semua model ponsel. 
Persyaratan Sistem.
Untuk menginstal dan menjalankan aplikasi Nokia PC Suite diperlukan:
Konektivitas.
Transfer data di antara ponsel dan PC dimungkinkan bila ponsel terhubung dengan PC. Sambungan dibuat dengan menggunakan salah satu jenis sambungan berikut:
Kabel sambungan.
Kabel sambungan yang dapat digunakan seperti kabel serial CA-42 atau USB (DKU-2, DKE-2 atau CA-53).
Teknologi Nirkabel Bluetooth.
Agar konektivitas Bluetooth berhasil diperlukan OC yaitu perangkat lunak teknologi nirkabel Bluetooth yang sesuai. Jarak konektivitas kedua perangkat harus berada dalam radius 10 meter. Untuk membuat sambungan teknologi nirkabel Bluetooth antara ponsel dan PC memerlukan peralatan teknologi nirkabel bluetooth yang kompatibel dengan salah satu susunan Bluetooth berikut:
Catatan:
Pemasangan driver untuk kabel sambungan DKU-2, DKE-2, CA-53 dan CA-42 memerlukan Windows 2000 dengan Service Pack 4 atau Windows XP dengan Service Pack 1 atau Service Pack 2.
Aplikasi.
Nokia Content Copier.
Nokia Content Copier digunakan untuk membuat cadangan dan mengembalikan data pribadi di antara ponsel dan PC serta memungkinkan untuk menyalin informasi di antara dua ponsel Nokia. Pembuatan cadangan isi ponsel secara berkala membantu menghindari hilangnya data yang penting. Saat penyalinan jangan menggunakan atau memutuskan hubungan ponsel dan PC. Dalam pembuatan cadangan dapat dipilih konten apa yang ingin dibuat cadangannya seperti isi memori telepon dan kartu memori, hanya memori telepon ataukah hanya isi kartu memori. Secara standar, hanya isi memori telepon yang akan dibuat cadangannya. Item yang dapat dibuat cadangannya sebagai berikut:
Sewaktu proses pembuatan cadangan, Content Copier membuat file cadangan (.nbu). File cadangan dapat digunakan sewaktu mengembalikan konten ponsel, baik ke model ponsel yang sama atau ke model ponsel yang lain. Sejumlah konten hanya dapat dikembalikan ke model ponsel yang sama yang membuat file cadangan asli. File cadangan harus disimpan dalam format aslinya karena mengedit file dapat menyebabkan masalah dalam operasi pemulihan isi file. Untuk memastikan bahwa ponsel dan aplikasi Nokia PC Suite berfungsi dengan baik dianjurkan untuk memulihkan file cadangan hanya ke ponsel yang menggunakan bahasa yang sama seperti ponsel sumber. Untuk memeriksa isi cadangan terakhir yang dibuat atau yang dikembalikan ke ponsel dapat menggunakan pilihan log. Log juga memuat daftar pesan kesalahan yang ditampilkan selama operasi pembuatan cadangan ataupun pengembalian.
Nokia PC Sync.
Nokia PC Sync digunakan untuk menyinkronkan kontak, item kalender, catatan, item agenda dan e-mail antara ponsel dan Personal Information Manager (PIM) pada PC. Nokia PC Sync juga dapat menyinkronkan penunjuk antara ponsel Nokia yang kompatibel dan browser web yang didukung. Menyinkronkan kontak antara ponsel yang kompatibel dan PC berarti mempertahankan data yang sama di kedua sistem. Jangan menggunakan aplikasi Nokia PC Suite lain bila proses sikronisasi sedang berlangsung dan ponsel berada dalam modus siaga. Sikronisasi ponsel Nokia dapat dilakukan bila didukung PIM PC berikut:
Nokia Phone Browser.
Nokia Phone Browser digunakan untuk mengatur folder ponsel melalui Windows Explorer. Nokia Phone Browser terdiri dari phone folders untuk setiap ponsel yang terhubung ke PC namun, tidak dapat membuat folder baru di bawah folder telepon. Nama standar folder telepon adalah berupa Nokia xxxx misalnya Nokia 2895 dan dapat mengubah nama folder yang ada dalam Nokia Phone Browser dengan nama akrab telepon yang diberikan pada PC. Phone subfolders menampilkan folder yang berlaku apabila ponsel terhubung ke PC. Jika ponsel mendukung kartu memori dan kartu memori itu disisipkan dalam ponsel maka kartu memori dan subfoldernya ditampilkan sebagai subfolder telepon. Dalam sebagian subfolder telepon dapat dibuat folder baru dan hanya dapat mengubah nama subfolder telepon yang kosong.
Nokia Contacts Editor.
Nokia Contacts Editor digunakan untuk melihat, mengedit, menyimpan dan mencetak kontak telepon pada PC, dan juga membuat, menghapus, mengatur dan memperbarui kontak dalam tampilan kontak pada Nokia Phone Browser.
Nokia Text Message Editor.
Nokia Text Message Editor digunakan untuk menulis, mengirim dan mencetak pesan teks dari PC serta dapat membuka, mengedit, menerima, dan mengatur pesan teks pada tampilan pesan dalam Nokia Phone Browser. Nokia Text Message Editor mendukung Unicode atau mendukung semua karakter. Tetapi tidak semua ponsel mendukung Unicode. Ini berarti tidak semua karakter dapat ditampilkan dengan baik di semua tampilan ponsel. Nokia Text Message Editor tidak mendukung pesan gambar.
Nokia Application Installer.
Nokia Application Installer digunakan untuk memasang aplikasi Symbian dan Java misalnya, kalkulator, kalender atau permainan dari PC ke ponsel dengan jenis file berikut tergantung pada model ponsel:
Proses pemindahan ini hanya dapat dilakukan satu aplikasi setiap kali.
Nokia Multimedia Player.
Nokia Multimedia Player digunakan untuk melihat/memutar pesan multimedia, file audio dan video, membuat daftar putar file multimedia yang menjadi favorit, menyimpan file audio dan video yang memungkinkan untuk menggunakannya pada ponsel atau melampirkannya ke pesan MMS. Hanya pesan multimedia yang disimpan pada PC yang dapat dibuka dengan menggunakan Nokia Multimedia Player. Mentransfer pesan multimedia dari ponsel ke PC saat ini tidak didukung dalam Nokia PC Suite. Aplikasi Multimedia Player tidak disertakan dalam Nokia PC Suite Starter Edition. Format daftar putar yang dapat ditampilkan dalam Nokia Multimedia Player adalah .npl dan .m3u.
Image Store.
Image Store digunakan untuk menyimpan gambar dan video dari ponsel ke PC. Image Store membantu membuat pengaturan untuk ponsel yang terhubung, menyimpan file dari ponsel ke PC dan menampilkan gambar serta video setelah menyimpan. Image Store akan menjalankan aplikasi penampil untuk melihat file tersebut seperti pada Nokia Multimedia Player, Windows Explorer, Windows Media Player, atau IrfanView, tergantung aplikasi yang ada pada PC. Namun, untuk melihat video tidak dapat dilakukan di Windows Media Player atau IrfanView.
Nokia Music Manager.
Nokia Music Manager digunakan untuk membuat, menyalin, mengatur file musik digital pada PC dan mentransfernya ke ponsel serta dapat mengkonversi file musik ke format yang dapat diputar pada ponsel. Nokia Manager dapat juga memutar audio CD, mengatur dan memutar trek musik dalam format MP3, MP4, AAC, M4A, WMA, dan CD audio, serta membuat, mengedit dan memutar daftar putar.
One Touch Access.
One Touch Access digunakan untuk menghubungkan PC ke internet dengan menggunakan data paket (dalam jaringan GPRS atau 3G, tergantung kemampuan ponsel dan jaringan). Akses Sekali Sentuh juga dilengkapi wizard pengaturan yang memungkinkan mengkonfigurasikan pengaturan jaringan.
Perkembangan.
Seiring berkembangnya Nokia PC Suite, muncul pula generasi baru software Nokia yang dapat menggantikan generasi sebelumnya, yaitu Nokia Ovi Suite. Perangkat lunak ini tidak hanya dapat dijalankan pada program yang berbasis Windows.

</doc>
<doc id="442851" url="?curid=442851" title="Transformator step up">
Transformator step up

Trafo step up adalah sebuah alat yang terdiri dari beberapa rangkaian. Dalam sebuah trafo step up memiliki beberapa item seperti inti ( core ) belitan primer dan belitan sekunder.termasuk juga didalmnya berisi cairan yang berguna untuk mendiinginkan suhu serta mencegah terjadinya short circuit yang disebabkan karena penguapan sehingga menciptakan cairan yang menjadi konduktor. belitan pada trafo juga berbeda beda. tergantung kebutuhan dilapangan. Trafo step up memiliki belitan lebih kecil dan tipis pada sisi sekundernya.

</doc>
<doc id="442864" url="?curid=442864" title="USS Winston S. Churchill (DDG 81)">
USS Winston S. Churchill (DDG 81)

USS "Winston S. Churchill" (DDG-81) adalah "guided missile destroyer "Arleigh Burke"-class" pada angkatan laut Amerika Serikat. Kapal ini merupakan kapal ke-31 dari 62 kapal yang direncanakan dalam kelas ini.
"Churchill" dinamakan menurut Perdana Menteri Britania Raya Winston Churchill. Pelabuhan kapal ini adalah NS Norfolk, Virginia.

</doc>
<doc id="442866" url="?curid=442866" title="Federico Moreno Torroba">
Federico Moreno Torroba

Federico Moreno Torroba (1891-1982) adalah komponis Spanyol yang dilahirkan di Madrid. Torroba adalah komponis yang berjasa dalam usahanya mengembangkan zarzuela, yaitu sejenis operet Spanyol ke tingkat internasional. Sebagai seorang dirigen, ia telah banyak memimpin orkestra dan zarzuela; dan memperkenalkan zarzuela untuk para penonton internasional dalam opera-opera gubahan dan arahannya. Selain itu, ia juga terkenal dengan komposisi musik untuk gitar klasik (juga disebut gitar Spanyol) .

</doc>
<doc id="442868" url="?curid=442868" title="Gaetano Donizetti">
Gaetano Donizetti

Domenico Gaetano Maria Donizetti () adalah seorang komponis Italia dari Bergamo, Lombardy. Karya Donizetti yang paling terkenal adalah "Lucia di Lammermoor" (1835). Bersama dengan Vincenzo Bellini dan Gioachino Rossini, ia adalah leading composer opera "bel canto".

</doc>
<doc id="442910" url="?curid=442910" title="Heckler &amp; Koch MP7">
Heckler &amp; Koch MP7

MP7 (Maschinenpistole-7) adalah pistol mitraliur (submachine gun) buatan Jerman yang diproduksi oleh Heckler & Koch (H&K) dengan ukuran kaliber 4,6 x 30 mm. MP7 dirancang dengan kaliber baru untuk memenuhi persyaratan NATO yang dikeluarkan pada tahun 1989 yang menyebutkan senjata pertahanan pribadi (Personal defense Weapon (PDW) kelas senjata api dengan kemampuan yang lebih baik untuk pertahanan pribadi dari senjata saat ini yang terbatas karena penggunaan peluru pistol konvensional. MP7 mulai diproduksi tahun 2001. Ini adalah pesaing langsung dari FN P90, juga dikembangkan untuk menanggapi kebutuhan NATO. Revisi dari MP7 sejak pengenalan dan versi produksi saat ini adalah MP7A1.
Perkembangan "body armor" berkualitas tinggi membuat senjata api beramunisi pistol (seperti H&K MP5 atau UCP) menjadi tidak efektif. Dalam menanggapi masalah ini, pabrik HK merancang MP7 (bersama dengan UCP baru, yang menggunakan amunisi yang sama) untuk menembus pelindung tubuh, tetapi cukup ringan untuk digunakan di tempat yang baik sebagai pistol atau senapan submesin ringan.
Desain MP7.
MP7 dasarnya dioperasikan dengan "scaled-down" senapan serbu, dengan sistem yang sama seperti Heckler & Koch G36. Hal ini didasari bahwa kaliber 5,56 x 45 mm NATO digunakan oleh kebanyakan senapan modern saat ini. Peluru MP7 tergolong unik di antara senapan submesin lainnya, di mana peluru hampir seluruhnya terbuat dari baja yang dikeraskan, bukan dibuat lebih lembut dengan penetrator kuningan atau timah. Peluru hampir eksklusif untuk pistol (kecuali H&K UCP dan merupakan varian dari Brugger & Thomet MP9) dan juga memberikan recoil rendah. Laras senjata juga memiliki diameter kecil (dapat dikatakan sebagai pengecilan kaliber .223 Remington), memungkinkan untuk kapasitas yang tinggi dalam kebutuhan mendesak.
MP7 dapat menggunakan model magazen 20 peluru, 30 peluru maupun 40 peluru (ukuran yang sama dengan magasin 15 peluru 9 mm, sedangkan yang terakhir sama dengan magasin 30 peluru 9mm). Fitur senjata lainnya adalah tuas depan dan pegangan belakang yang dapat ditarik. Pegangan depan dapat dipakai sesuai kebutuhan, singkatnya MP7 dapat dipegang dengan satu tangan atau dua tangan. Hal ini terbukti ringan karena menggunakan bahan polimer dalam konstruksi.
MP7 dipasarkan sebagai pesaing langsung ke FN P90. Beberapa pengamat membuat perbandingan bahwa MP7 lebih mendekati pistol daripada senapan submesin. Fitur FN P90 yang lebih sederhana dengan desain yang lurus dan bersistem blowback dengan model tertutup, sehingga tidak ada putaran bolt atau sistem gas, tetapi lebih berat daripada MP7.
Aksesoris.
Fitur MP7 terbilang lengkap, terdiri dari rel Picatinny yang dirancang standar dengan lipatan-lipatan (slot) dan alat pembidik. Ketika pembidik dihilangkan, senapan terlihat seperti senapan submesin pada umumnya. Alat pembidik dapat dilepas dengan melonggarkan sekrup tunggal dan mengangkat alatnya. Hal ini dapat ditunjang dengan keberadaan rel picatinny tambahan di sisi laras, yang memungkinkan untuk memasang alat bidik teleskopik "red dot sight", laser pemandu bidikan (LAM), dan senter taktis. MP7 juga dapat menggunakan peredam suara.

</doc>
<doc id="442911" url="?curid=442911" title="Grand Prix F1 Belgia 1967">
Grand Prix F1 Belgia 1967

1967 Belgian Grand Prix (bahasa Indonesia: Grand Prix Belgia 1967) merupakan gelaran balap Formula 1 yang digelar di sirkuit Spa-Francorchamps pada 18 Juni 1967.

</doc>
<doc id="442912" url="?curid=442912" title="Grand Prix F1 Perancis 1968">
Grand Prix F1 Perancis 1968

Grand Prix Perancis 1968 merupakan gelaran balap Formula 1 yang digelar di Rouen-Les-Essarts Circuit pada tanggal pp7 Juni]] 1968. Ini merupakan balapan keenam musim 1968.

</doc>
<doc id="442913" url="?curid=442913" title="Grand Prix F1 Kanada 1968">
Grand Prix F1 Kanada 1968

Grand Prix Kanada 1968 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Sirkuit Mont-Tremblant pada 22 September 1968. Ini merupakan ronde kesepuluh balap F1 di musim 1968.

</doc>
<doc id="442915" url="?curid=442915" title="Grand Prix F1 Jepang 2000">
Grand Prix F1 Jepang 2000

2000 Fuji Television Japanese Grand Prix (bahasa Indonesia: Grand Prix Fuji Television Jepang 2000) adalah balapan F1 ke-16 yang digelar di musim balap Formula 1 tahun 2000. Dalam balapan ini, Michael Schumacher berhasil menjadi juara balapan sekaligus pula juara dunia. Ini merupakan gelar juara dunia pembalap pertama bagi tim Ferrari setelah menunggu selama 21 tahun (terakhir oleh Jody Sheckter di 1979).

</doc>
<doc id="442916" url="?curid=442916" title="Grand Prix F1 Austria 2000">
Grand Prix F1 Austria 2000

2000 Grosser Preiss A1 von Ostereich (alias Grand Prix A1 Austria 2000) salah satu merupakan balapan Formula 1 musim 2000. Balapan ini diselenggarakan di sirkuit A1-Ring, Austria. Balapan ini dimenangkan oleh Mika Hakkinen dari tim McLaren-Mercedes.
Keterangan:

</doc>
<doc id="442917" url="?curid=442917" title="Grand Prix F1 Italia 1976">
Grand Prix F1 Italia 1976

Berikut ini adalah hasil dari balapan Grand Prix F1 Italia tahun 1976 yang digelar di Autodromo Monza, Milano, pada 12 September 1976.

</doc>
<doc id="442919" url="?curid=442919" title="Grand Prix F1 Italia 1988">
Grand Prix F1 Italia 1988

Grand Prix F1 Italia 1988 merupakan salah satu balapan yang digelar di sirkuit Autodromo Monza, Milan, pada 11 September 1988. Balapan ini merupakan balapan yang sarat dengan makna sejarah, kenangan manis, dan kenangan buruk. Sejarah, karena di balapan kali inilah ada tim yang berhasil meruntuhkan dominasi McLaren-Honda pada tahun 1988. Kenangan manis, karena kemenangan yang dicetak tim Ferrari menjadi hadiah terakhir bagi almarhum Enzo Ferrari yang wafat seminggu sebelum balapan ini. Kenangan buruk, karena di balapan kali inilah Ayrton Senna melakukan tindakan bodoh dengan menyeruduk backmarker Jean-Louis Schlesser ketika Senna tengah asyik memimpin dan balapan tersisa dua lap lagi.
Hasil.
Keterangan:

</doc>
<doc id="442920" url="?curid=442920" title="Grand Prix F1 Austria 1970">
Grand Prix F1 Austria 1970

Grand Prix Austria 1970 merupakan balapan Formula Satu yang digelar tanggal 16 Agustus 1970 di sirkuit Österreichring.

</doc>
<doc id="442921" url="?curid=442921" title="Grand Prix F1 Eropa 1997">
Grand Prix F1 Eropa 1997

Berikut adalah hasil dari Grand Prix F1 Eropa tahun 1997 yang digelar di sirkuit Jerez de la Frontera, Spanyol. Dalam balapan penutup musim F1 1997 yang digelar tanggal 26 Oktober ini, Jacques Villeneuve (Williams-Renault) berhasil menjadi juara dunia. Michael Schumacher dari Ferrari dikenai diskualifikasi akibat ulahnya yang hendak mencelakakan JV. Dua McLaren disengajakan oleh JV untuk bisa menyalipnya di lap terakhir dan memenangi lomba. Ini merupakan salah satu balapan F1 yang penuh dengan kontroversi sampai saat ini.
Hasil lomba.
Keterangan:

</doc>
<doc id="442922" url="?curid=442922" title="Grand Prix F1 Jerman 2000">
Grand Prix F1 Jerman 2000

Grosser Preiss Mobil 1 von Deutschland 2000 (alias GP Jerman 2000) merupakan salah satu balapan F1 di musim 2000. Dalam balapan ini, pembalap Rubens Barrichello dari tim Ferrari berhasil menjadi juara, dan sekaligus menjadi kemenangan pertamanya di ajang F1. Ia juga menjadi pembalap Brasil pertama sejak Ayrton Senna di GP Australia 1993. Barrichello menang dengan cara dramatis, di mana ia start dari P18 dan balapan sempat dibumbui oleh demonstran yang tiba-tiba masuk ke trek sehingga menyebabkan "safety car" keluar. Balapan ini sendiri berlangsung dalam kondisi basah kering.
Hasil lomba.
Keterangan:

</doc>
<doc id="442923" url="?curid=442923" title="Grand Prix F1 Jerman 1976">
Grand Prix F1 Jerman 1976

Grand Prix Jerman 1976 adalah balapan Formula 1 yang digelar di Nürburgring pada 1 Agustus 1976. Ini merupakan balapan terakhir yang digelar dengan memakai layout sirkuit Nordschleife (alias Nurburgring Lama/Old Nurburgring).

</doc>
<doc id="442924" url="?curid=442924" title="Grand Prix F1 Kanada 1970">
Grand Prix F1 Kanada 1970

Grand Prix Kanada 1970 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Circuit Mont-Tremblant pada 20 September 1970.

</doc>
<doc id="442925" url="?curid=442925" title="Grand Prix F1 Meksiko 1970">
Grand Prix F1 Meksiko 1970

Grand Prix Meksiko 1970 merupakan balapan Formula 1 yang digelar di Mexico City pada 25 Oktober 1970.

</doc>
<doc id="442926" url="?curid=442926" title="Stefan Johansson">
Stefan Johansson

Stefan Nils Edwin Johansson () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Swedia. Saat ini ia turun sebagai pembalap di ajang Grand Prix Masters.
Johansson merupakan juara Formula 3 Inggris tahun 1980. Debut F1-nya dimulai di musim 1980 saat ia turun dua balapan sebagai pembalap pengganti untuk tim Shadow Racing Cars. Musim penuhnya sebagai pembalap F1 di mulai di musim 1983. Sepanjang kariernya di F1 ia telah mengantungi 103 balapan, dengan raihan 12 podium, tanpa satu kemenangan pun. Ia sempat menjadi pembalap bagi beberapa tim kondang seperti Scuderia Ferrari dan Team McLaren.
Pada musim 1992 ia pindah ke ajang ChampCar, dan berhasil meraih gelar "Rookie of the Year". Ia bertahan di sana selama empat tahun, dengan raihan start 73 kali, dan lagi-lagi tanpa kemenangan sebiji pun.
Usai dari dua ajang single seater tadi, Johansson lantas memulai karier sebagai pembalap touring cars. Ia sempat turun di ajang Le Mans 24 Hours, American Le Mans Series, dan World Sportscar Championship.
Di luar ajang balap ia merupakan seorang manajer sukses, beberapa pembalap yang ia asuh antara lain adalah Scott Dixon. Johansson sendiri juga masih menjadi bintang iklan terkenal untuk beberapa produk olahraga dan jam tangan.

</doc>
<doc id="442927" url="?curid=442927" title="Mike Hawthorn">
Mike Hawthorn

John Michael Hawthorn () adalah seorang pembalap mobil professional yang lahir di Mexborough, Yorkshire, Inggris. Ia merupakan alumnus dari Ardingly College, West Sussex. Ia merupakan juara dunia Formula 1 musim 1958 saat bergabung bersama tim Scuderia Ferrari.
Hawthorn memulai debutnya di ajang F1 pada GP Belgia 1952. Ia memenangkan balapan pertamanya di GP Perancis 1953 di Reims. Selama berada di F1, ia telah mengikuti start balapan sebanyak 47 kali, dengan hasil 3 kali menang dan 18 kali naik podium.
Pada 1955 ia juga berhasil menambah raihan koleksi pialanya dengan menjadi juara di ajang balap Le Mans 24 Hours, juga dengan tim Ferrari.
Hawthorn meninggal dunia pada 1959 akibat kecelakaan saat ia sedang mengetes mobil Jaguarnya.

</doc>
<doc id="442928" url="?curid=442928" title="Mario Andretti">
Mario Andretti

Mario Gabriele Andretti (, disahkan menjadi warga negara Amerika Serikat pada tahun 1964) merupakan seorang mantan pembalap mobil asal Amerika Serikat keturunan Italia. Di AS ia merupakan salah satu legenda sekaligus veteran dunia balap. Ia merupakan salah satu dari dua pembalap di dunia ini yang mampu memenangi Formula 1, IndyCar, World Sportscar Championship, dan NASCAR (yang lainnya adalah Dan Gurney). Ia juga berhasil memenangi ajang midget cars, sprint cars, dan balap drag.
Di ajang F1 ia merupakan juara dunia Formula 1 tahun 1978. Sementara di ajang IndyCar ia menjadi juara tahun 1984. Andretti merupakan orang AS terakhir yang bisa menjadi juara dunia Formula 1 sampai saat ini. Putra Mario, yaitu Michael Andretti, juga sempat turun di ajang F1 di era 1990-an. Saat ini cucu Mario yaitu Marco Andretti tengah meretas jalan di Eropa agar bisa mewujudkan impiannya menjadi seorang pembalap F1 asal AS yang baru.

</doc>
<doc id="442929" url="?curid=442929" title="Luigi Musso">
Luigi Musso

Luigi Musso () adalah seorang pembalap mobil asal Italia.
Musso memulai karier balapnya dengan membalap di ajang sports cars, sebelum akhirnya pindah ke F1 di 17 Januari 1954 dengan mengemudikan mobil Maserati. Pada 1954 ia memenangi Coppa Acerbo, sebuah ajang non-kejuaraan F1. Satu-satunya kemenangan yang ia raih di F1 asalah saat ia berbagi kemenangan di GP Argentina 1956 bersama Juan Manuel Fangio.

</doc>
<doc id="442930" url="?curid=442930" title="Lorenzo Bandini">
Lorenzo Bandini

Lorenzo Bandini () adalah seorang pembalap mobil profesional asal Italia yang sempat turun di ajang Formula 1 (F1) bersama tim Scuderia Centro Sud dan Scuderia Ferrari antara tahun 1961 dan 1967. Selama berkarier di F1 ia mengantungi 42 kali start balapan. Hasil terbaiknya adalah saat ia menjadi juara di Austria 1964, yang juga merupakan kemenangan satu-satunya Bandini di ajang Formula 1.
Bandini meninggal dunia pada 10 Mei 1967, tiga hari setelah kecelakaan hebat di balapan GP Monaco 1967 dan mengalami luka bakar hebat 70% dari keseluruhan kulit tubuhnya.

</doc>
<doc id="442931" url="?curid=442931" title="John Barnard">
John Barnard

John Barnard (lahir tahun 1946) merupakan seorang desainer mobil balap, yang terkenal berkat jasanya sebagai pionir penggunaan serat karbon di ajang Formula 1.
Barnard merupakan seorang diploma dari Watford College of Technology, Inggris. Ia sempat bekerja di Lola pada 1968 di mana ia saat itu berkenalan dan kemudian dibina oleh Patrick Head.
Pada 1972 ia bergabung dengan McLaren, dan turut membantu tim tersebut menjuarai musim 1974. Ia lantas terbang ke AS untuk melaksanakan projek IndyCar bersama tim Parnelli Jones Racing. Setelah sukses di AS, McLaren kemudian mengontrak ia kembali di era 1980-an, di mana Barnard kemudian menggunakan teknologi serat karbon dalam pembuatan sasis. Dibawah pimpinannya, tim teknik McLaren berhasil menciptakan beberapa mobil hebat, yang kemudian mendominasi musim balap 1984, 1985, dan 1986.
Pada 1988 ia pindah ke Ferrari, salah satu kemenangan terbaiknya bersama Ferrari adalah saat Gerhard Berger memimpin tim Ferrari menjuarai GP Italia 1988, salah satu balapan yang gagal dimenangi McLaren di musim tersebut. Kemudian pada 1989, Barnard menciptakan inovasi lain, yaitu transmisi semi otomatis yang dikendalikan oleh tuas di setir. Bersama Nigel Mansell, Barnard lagi-lagi sukses mempromosikan keunggulan alat ini. Semua tim F1 pada tahun 1995 kemudian saling berlomba membuat transmisi tersebut.
Pada 2001 ia diajak bergabung ke ajang MotoGP, kali ini bersama Team KR, tetapi ia gagal menerapkan beberapa inovasi yang ia temukan di F1 ke ajang roda dua tersebut.

</doc>
<doc id="442932" url="?curid=442932" title="Luca Marmorini">
Luca Marmorini

Luca Marmorini merupakan seorang insinyur ahli mesin asal Italia. Ia merupakan mantan direktur teknik mesin dari tim Toyota F1. Ia memulai kariernya pada tahun 1990 bersama Scuderia Ferrari. Ia bertahan di sana sampai tahun 1999, dan kemudian ia bergabung ke Toyota. Ia lantas keluar dari Toyota di tanggal 19 Januari 2009, dan kemudian kembali lagi ke Ferrari, di mana kali ini ia akan menjadi direktur teknik mesin menggantikan Gilles Simon.

</doc>
<doc id="442933" url="?curid=442933" title="Nigel Stepney">
Nigel Stepney

Nigel Stepney () merupakan seorang mekanik Formula Satu asal Inggris. Stepney memulai karier di ajang F1 sebagai mekanik di tim Shadow pada 1977, dan kemudian ia pindah ke Lotus bersama Elio de Angelis, dan kemudian pindah lagi ke Benetton di pertengahan 1980-an. Pada era 1990-an ia bekerjasama dengan Michael Schumacher, Rory Byrne, dan Ross Brawn. Ia kemudian bergabung ke Ferrari bersama mereka bertiga.
Pada pertengahan 2007 ia kemudian tersandung kasus spionase bersama temannya di tim McLaren, Mike Coughlan. Dalam penyelidikan pengadilan, dirinya terbukti bersalah karena telah menggandakan dokumen setebal 780 halaman milik Ferrari. Ia akhirnya dipecat menjelang musim 2007 berakhir setelah vonis pengadilan dikeluarkan.
Stepney tewas pada sebuah kecelakaan lalu lintas tanggal 2 Mei 2014 di Ashford, Kent, Inggris.

</doc>
<doc id="442934" url="?curid=442934" title="Harvey Postlethwaite">
Harvey Postlethwaite

Dr. Harvey Postlethwaite () adalah seorang insinyur asal Inggris yang sempat menjabat sebagai direktur teknik untuk beberapa tim balap Formula Satu di era 1970, 1980, dan 1990-an.
Ia merupakan alumnus dari Royal Masonic School for Boys, dan kemudian ia kuliah di Universitas Birmingham di Inggris, sampai kemudian ia mendapatkan gelar S3-nya. Ia sempat bergabung di tim-tim F1 seperti Ferrari, Tyrrell, dan Hesketh Racing. Ia juga sempat menjadi pemimpin dari projek Honda yang akan turun lagi di F1 sebagai konstruktor penuh di akhir 1999, di mana projek tersebut kemudian dibatalkan.
Harvey meninggal dunia pada 1999 di Spanyol akibat kegagalan fungsi hati. Ia meninggalkan seorang istri bernama Cherry dan dua anak, Ben dan Amey.

</doc>
<doc id="442958" url="?curid=442958" title="Sistem radio berjaringan">
Sistem radio berjaringan

Sistem radio berjaringan mengatur radio yang memiliki stasiun transmisi di beberapa daerah sekaligus dengan tujuan untuk menjangkau pendengarnya dalam cakupan siar yang luas. Program siaran radio dengan system berjaringan ini bervariasi di tiap tempatnya agar dapat sesuai dengan segmentasi khalayak yang di masing-masing tempat berbeda karakteristiknya baik secara demografi, geografi atau psikografi.
Teknis siaran.
Studio utama mengirimkan program siaran ke stasiun-stasiun transmisi melalui jaringan tertentu. Jaringan yang biasa digunakan antara lain adalah STL ("Studio to Transmiter Link"), gelombang mikro, satelit, serat fiber atau saluran berbasis IP seperti ISDN, xDSL,MPLS, GPRS, UMTS, HSDPA, dan HSUPA. Penggunaan jaringan tersebut juga dapat dikombinasikan.
Perkembangan sistem radio berjaringan di Indonesia.
Sistem radio berjaringan pada awalnya diterapkan oleh Radio Republik Indonesia (RRI) saja. RRI hingga saat ini memiliki 52 stasiun penyiaran dan 1 stasiun khusus penyiaran ke luar negeri (Voice of Indonesia). RRI menggunakan kombinasi antara satelit (satelit Telkom dan satelit Palapa), serat fiber, dan microwave link. Dalam hal penyiaran ini,RRI bekerja sama dengan Telkom dan Indosat.
Radio jaringan di Indonesia yang menggunakan satelit sebagai basis jaringannya adalah Sindo Trijaya Network, Elshinta, Kantor Berita Radio, Delta FM, dan FeMale Radio. Radio tersebut menempati transponder tp 2H dengan frequensi 3774 H yang berada di satelit Palapa C-2. Radio berjaringan lainnya seperti I-Radio, Hard Rock FM, Trax FM, yang merupakan kelompok group MRA (PT. Mugi Rekso Abadi), Radio Sonora, Ramako, PAS FM, Smart FM, RPK, Mustang, Radio Net Mandiri dan Kiss FM menggunakan satelit Cakrawarta 1.
Sistem radio berjaringan di Indonesia.
Sistem radio berjaringan di Indonesia diatur dalam Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2002 Pasal 60 ayat 3 sertai Undang-Undang Nomor 31 ayat 2,3,5 dan 6.
Waktu siaran.
Program siaran yang diterima dari studio utama dapat disiarkan langsung dan bersamaan dengan studio utama, namun ada pula yang merupakan program siaran tunda (tidak bersamaan).
Model sistem radio berjaringan di Indonesia.
Model jaringan yang dipakai oleh Radio Sindo Trijaya, yaitu konsep berjaringan kepemilikan. Radio yang menerapkan model ini antara lain Sindo Trijaya, dan RDI. Model yang lain adalah model berjaringan dalam program saja. Model ini diterapkan oleh Radio Elshinta.

</doc>
<doc id="442971" url="?curid=442971" title="Desa global">
Desa global

Desa Global adalah konsep mengenai perkembangan teknologi komunikasi di mana dunia dianalogikan menjadi sebuah desa yang sangat besar. Marshall McLuhan memperkenalkan konsep ini pada awal tahun 60-an dalam bukunya yang berjudul "Understanding Media: Extension of A Man". Konsep ini berangkat dari pemikiran McLuhan bahwa suatu saat nanti informasi akan sangat terbuka dan dapat diakses oleh semua orang. Pada masa ini, mungkin pemikiran ini tidak terlalu aneh atau luar biasa, tapi pada tahun 60-an ketika saluran TV masih terbatas jangkauannya, internet belum ada, dan radio masih terbatas antar daerah, pemikiran McLuhan dianggap aneh dan radikal.
Desa Global menjelaskan bahwa tidak ada lagi batas waktu dan tempat yang jelas. Informasi dapat berpindah dari satu tempat ke belahan dunia lain dalam waktu yang sangat singkat, menggunakan teknologi internet. McLuhan meramalkan pada saatnya nanti, manusia akan sangat tergantung pada teknologi, terutama teknologi komunikasi dan informasi. McLuhan memperkirakan apa yang kemudian terjadi pada masa sekarang, di abada ke-20 seperti saat ini.
McLuhan memperkirakan pada masa digital dan serba komputer tersebut, persepsi masyarakat akan mengarah kepada perubahan cara serta pola komunikasi. Bagaimana pada saat itu, masyarakat tidak akan menyadari bahwa mereka sedang mengalami sebuah revolusi komunikasi, yang berefek pada komunikasi antarpribadi. Di atas level komunikasi interpersonal yakni komunikasi antara dua-tiga orang, pada masa desa global benar-benar terjadi trend komunikasi akan ke arah komunikasi massa, yakni bersifat massal dan luas. Di mana pembicaraan akan suatu topik dapat menjadi konsumsi dan masukan bagi masyarakat luas, kecuali, tentu saja, hal-hal yang bersifat amat rahasia seperti rahasia perusahaan, rahasia negara, keamanan-ketahanan. Semua orang berhak untuk ikut dalam pembicaraan umum, dan juga berjak untuk mengkonsumsinya, tanpa terkecuali.
McLuhan menyatakan bahwa desa global terjadi sebagai akibat dari penyebaran informasi yang sangat cepat dan massive di masyarakat. Penyebaran yang cepat dan massive ini menggunakan teknologi informasi dan komunikasi (media massa). manusia pada masa itu akan lebih menyukai komunikasi audiovisual yang ateraktif, informatif, dan menghibur.
Bertentangan dengan “kekuatan” teknologi media massa, manusia tidak akan mengagumi internet seperti pada awal kehadirannya di tengah masyarakat, sekalipun Internet dapat menghubungkan satu orang dengan orang lainnya dalam tempat yang berjauhan, menyampaikan banyak pesan ke tempat yang berlainan dalam satu waktu bersamaan. 
Perkembangan konsep Desa Global. 
Seiring berjalannya waktu, konsep ini terus berkembang. konsep ini dianggap sesuai dengan keadaan masa kini, yakni teknologi komunikasi, salah satunya adalah internet, terbukti dapat menyatukan dunia. Perkembangan teknologi seperti yang dinyatakan dalam desa global, membawa dampak positif dan negatif. Dampak positifnya adalah orang selalu bisa mengetahui kabar terbaru yang terjadi di tempat lain, dapat berkomunikasi dan terhubung walau dalam jarak ribuan mill, mencari dan bertukar informasi. Adapaun dampak negatifnya adalah kecanduan internet, orang tidak dapat hidup tanpa internet, orang yang lebih eksis di dunia maya dibandingkan dunia nyata, yang menggangu hubungan sosialnya dengan orang lain.
Desa global di Indonesia.
Indonesia telah mengalami penglobalan dalam bidang informasi, sejak kemunculan internet pada pertengahan 90-an. Melalui internet dan televisi membuat masyarakat sumatera utara mengetahui apa yang sedang terjadi di Jakarta, begitu juga penduduk Jakarta yang dapat melihat apa yang sedang terjadi di Indonesia bagian Timur. Melalui internet, masyarakat antar satu kelompok dapat berhubungan dengan kelompok lain di dunia maya, contohnya komunitas pendukung batik sebagai warisan budaya bangsa dapat berkontek-kontekan dengan komunitas pendukung candi Borobudur sebagai salah satu dari tujuh keajabiaan dunia. Lewat blog atau milis, mahasiswa dapat bertukar data kuliah, informasi mengenai suatu peristiwa, bertukar pengalaman, maupun hal ringan untuk hiburan, semuanya dapat diakses melalui internet. Implementasi desa global ini, membuat masyarakat yang saling berjauhan dapat saling berkomunikasi dan saling mengamati, dimanfaatkan pemerintah pusat untuk menjangkau dan memonitor pemerintah daerah, apakah pemerintah daerah mengalami masalah, hambatan, apa perlu bantuan, dan sebagainya, tidak perlu langsung datang ke daerahnya yang jauh itu, hanya melalui telepon, internet, dan teknologi komunikasi lainnya. 
Desa global juga berlaku di pedesaan. "internet masuk desa" merupakan salah satu wujud desa global di Indonesia, terutama di pedesaan. Contohnya adalah desa Leuwiliang di Bogor, walaupun desa tersebut relatif jauh dari pusat kota, tetapi penduduknya tetap bisa merasakan jasa telekomunikasi menggunakan telepon. contoh lainnya adalah internet yang sudah terpasang di daerah Bojong, Kotamdaya Purwakarta, kota realtif kecil dua jam dari Bandung, suatu hal yang luar biasa, mengingat masyarakat Bojong belum lama dapat mengakses telepon, kehadiran internet dengan cepat menyusul, karena adanya perkembangan yang pesat di bidang teknologi dan komunikasi di Indonesia.
Dampak desa global.
Menurut McLuhan, pada masa desa global terjadi, informasi dan komunikasi akan sangat terbuka, begitu juga dengan peran media massa dalam mentransformasi pesan. Dampak bagi masyarakat adalah masyarakat akan cenderung mempunyai persepsi yang sama karena memperoleh kesamaan kesempatan untuk mengakses informasi. Contoh dampak desa global bagi masyarakat adalah gempa yang terjadi di Sumatera Barat dapat menimbulkan kesan yang sama pada orang di Bandung atau di Samarinda. Persepsi mereka terhadap pemberitaan media massa akan cenderung sama, yaitu sedih, iba, ingin membantu, dan sebagainya. Hal ini tentunya membawa dampak positif bagi masyarakat, yakni membantu mempercepat masyarakat untuk mendapat informasi terbaru mengenai suatu peristiwa. Media massa juga membantu masyarakat untuk menolong korban gempa di pariaman dan sekitarnya, dengan pemberitaan bantuan untuk korban gempa, seperti "X peduli gempa padang", "dompet amal gempa padang" dan sebagainya. Ada juga dampak negatif dari menjadi nyatanya konsep desa global ini, yakni siapapun dapat mengakses apapun, misalnya anak kecil yang dapat mengakses berita kekerasan lewat tayangan televisi, atau melihat video porno di internet. Masyarakat sendiri yang harus bisa menyaring apa yang mereka anggap baik mereka. Sedangkan dampak desa global bagi media massa adalah berkembangnya industri media massa, baik media cetak, media interaktif, maupun media elektronik. banyaknya koran dalam bentuk on-line, yang dapat memperbaharui berita, melaporkan kejadian yang baru saja terjadi, langsung ditulisa dan dipublikasikan melalui media interaktif tersebut. selain itu, dampak desa global bagi media massa adalah berkembangnya media massa,tidak hanya sebagai industri yang berujung ekonomi, tetapi juga industri komunikasi dan informasi. Kemunculan teknologi seperti 3G, 4G, Wimax, situs jejaring sosial seperti facebook, twitter, plurk tidak lepas dari kemunculan desa global.
Perkembangan desa global.
Desa global masih terus berkembang, baik dari segi konseptual maupun aplikasi, karena Mcluhan tidak secara jelas menyatakan tanda-tanda keberakhiran desa global. Situs jejaring sosial yang sangat berkembang dan populer sekarang ini, seperti facebook, twitter, plurk, jelas merupakan bukti nyata perkembangan desa global di dunia, terutama di Indonesia. Desa global pada akhirnya tidak hanya menjadi konsep, tetapi lebih dari itu, mulai menjadi kenyataan yang tidak ada yang bisa memprediksi kapan akan berhentinya desa global, misalnya saja dengan adanya Undang-Undang yang membatasi keterbukaan informasi melalui internet dan Televisi antar negara. Sejauh ini belum ada tanda-tanda akan ada UU seperti itu, bahkan adanya TV kabel membuat orang Indonesia dapat menonton apa yang ditonton orang Naigeria, Mali, atau Hongaria. Beberapa peneliti luar menyatakan bahwa perkembangan teknologi komunikasi dan informasi akan membawa kehancuran sendiri pada manusia itu sendiri, sebagian lagi menyatakan bahwa itu tidak akan terjadi selama manusia dapat mengontrol teknologi itu sendiri.

</doc>
<doc id="442973" url="?curid=442973" title="Beta Pegasi">
Beta Pegasi

Beta Pegasi (β Peg / β Pegasi) adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Bintang ini bertemperatur 3700 Kelvin. Bintang ini merupakan ("red giant") dan besarnya 95 kali Matahari dan memiliki kecemerlangan 1500 kali Matahari. Magnitudo bintang ini berkisar antar +2.31 sampai +2.74.
Etimologi.
Bintang mimiliki nama tradisional Scheat (berbagi nama dengan Delta Aquarii). Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="443002" url="?curid=443002" title="Alpha Pegasi">
Alpha Pegasi

Alpha Pegasi (α Peg / α Pegasi) bintang tercerah ketiga di rasi Pegasus. Bintang ini memasuki akan memasuki tahapan pembakaran helium, kemudian memasuki tahapan umtuk menjadi bintang raksasa merah. Bintang ini berada pada jarak 199 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Markab (atau Marchab). Nama ini berasal dari bahasa Arab مركب "markab", yang berarti "pelana kuda", atau mistranslasi dari "Mankib" berasal dari kalimat dalam bahasa Arab منكب الفرس "Mankib al-Faras", "bahu sang kuda" untuk β Pegasi. Nama lainnya untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="443018" url="?curid=443018" title="Teorema sumbu sejajar">
Teorema sumbu sejajar

Dalam fisika, teorema sumbu sejajar atau teorema Huygens-Steiner dapat digunakan untuk menentukan momen inersia sebuah benda tegar di terhadap sumbu apapun, bila diketahui momen inersia suatu objek terhadap sumbu yang melalui pusat massa yang sejajar dengan sumbu pertama, serta jarak tegaklurus antara kedua sumbu tersebut.
Misalkan:
"I" melambangkan momen inersia suatu objek terhadap pusat massanya
"M" adalah massa objek dan "d" jarak tegaklurus antara kedua sumbu 
Maka momen inersia di sekitar sumbu baru "z" diberikan oleh
Kaidah ini dapat diterapkan bersama-sama kaidah regangan dan teorema sumbu tegaklurus untuk menemukan momem inersia berbagai bentuk benda.
Aturan sumbu sejajar juga berlaku untuk momen inersia luas untuk bidang "D"
In this formula,
"I" adalah momen inersia bidang "D" terhadap sumbu sejajari
"I" adalah momen inersia "D" terhadap centroidnya 
"A" adalah luas bidang "D" dan 
"d" adalah jarak antara sumbu baru "z" terhadap centroid bidang "D"
Catatan: centroid "D" berhimpitan dengan pusat gravitasi (CG) lempengan fisik dengan bentuk yang sama, yang memiliki kerapatan tetap.

</doc>
<doc id="443021" url="?curid=443021" title="Gamma Pegasi">
Gamma Pegasi

Gamma Pegasi(γ Peg) adalah salah satu di rasi Pegasus. Gamma Pegasi bermagnitudo antara +2.78 dan +2.89 dengan periode perubahannya 3.6 jam. Bintang ini berada pada jarak 335 tahun cahayadan termasuk kelas B2. Bintang ini memiliki kecemerlangan 4000 kali Matahari, dengan radius 4.5 kali Matahari. Massanya berkisar antara 7 - 10 massa Matahari. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Algenib, nama ini juga dirujukkan kepada Alpha Persei. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="443034" url="?curid=443034" title="Tumblr">
Tumblr

Tumblr, ditulis tumblr. sesuai logonya, adalah platform mikroblog dan situs jejaring sosial yang dimiliki dan dioperasikan Tumblr, Inc. Layanan ini memungkinkan pengguna mengirimkan konten multimedia atau lainnya dalam bentuk blog pendek. Pengguna dapat mengikuti blog pengguna lain atau mengatur privasi blog sendiri. Kebanyakan fitur webnya diakses dari antarmuka "dasbor"; di sana terdapat opsi untuk mengirimkan konten dan melihat pos dari blog yang diikuti.
Per 19 Mei 2013, Tumblr memiliki 108 juta pengguna. Kantor pusatnya terletak di 35 East 21st Street lantai 6 di Flatiron District, Silicon Alley, New York City.
Tanggal 21 Mei 2013, Tumblr diakuisisi oleh Yahoo dengan nilai $1,1 miliar.
Sejarah.
Pada tahun 2007, seorang pengusaha internet muda yang bernama David Karp telah menciptakan Tumblr. Dia menciptakan tumblr di Jepang pada saat dia berumur 19 tahun. kemudian setelah menciptakan tumblr tersebut, dia juga menemukan sebuah kata baru yang akan digunakan pada layanan tumblr yaitu "Tumblelog". Tumblelog memiliki arti yaitu bentuk pendek dari blogging atau mengarah ke dalam bentuk miniblog. Pada tumblelog, layanan ini hanya dapat mengirimkan satu kalimat pendek saja, berbeda dengan blog-blog yang ada. David Karp kagum dengan bentuk baru blogging ini, kemudian dia berkata akan menunggu untuk salah satu platform blog yang sudah siap agar para pengguna dapat mengatur sebuah platform. Tetapi, setelah satu tahun lamanya hal tersebut tidak terjadi juga. kemudian David karp sendirilah yang akhirnya turun tangan untuk menyelesaikan platform blog tersebut. Inkarnasi saat Tumblr diluncurkan pada tanggal 1 November dan versi beta telah diluncurkan beberapa bulan sebelumnya.
Kelebihan.
Perbandingan Tumblr terletak pada kesederhanaannya. Pengguna dapat memposting melalui panel control yang memiliki tombol untuk berbagai jenis posting (teks, video, audio, foto, link, quote dan chat), tetapi juga dapat memposting dari sebuah bookmarklet di dalam browser pengguna, instant messenger, telepon seluler atau desktop widget. Secara keseluruhan, tumblr memeliki kemudahan yang sama dengan blog-blog online lainnya, dalam hal sign up dan posting. Namun, Tumblr memiliki menu pilihan dalam memposting seperti, text, foto, video, quotes, link, chat dan audio. Pengguna juga dapat melakukan re-blog yang artinya mendiskusikan postingan dari blog orang lain. Selain itu kita dapat melakukan updates status pada situs jejaring sosial melalui tumblr, Tumblr juga dapat mengelompokkan foto yang pengguna posting ke dalam tumblr.
Cara memposting cukup mudah. Setiap kali pengguna melihat sesuatu yang menarik secara online, pengguna dapat mengklik dengan cepat “Share on Tumblr”. Hasil yang di dapatkan pengguna setelah mengklik “share on tumblr” ialah rentetan bervariasi tentang media link serta text yang menunjukkan gambar atau video yang telah pengguna posting ke dalam tumblr. Kemudian yang berikutnya pengguna tumblr dapat membuat satu tumblr atau membuat satu untuk setiap subjek agar dapat lebih banyak berbagi dengan pengguna lain. Berikutnya ialah dengan direktori berdasarkan tag dan wilayah geografis, para pengguna tumblr dapat menjelajahi account tumblr milik pengguna lain yang berbeda daerah asal bahkan berbeda negara sekalipun melalui Tumblr negara asal yang pengguna miliki.
Kekurangan.
Jika Pengguna menulis pada bagian artikel atau tulisan dan kemudian pengguna ingin menyisipkan foto ke dalam artikel atau tulisan tersebut maka, pengguna harus melakukan salin-tempel URL dari foto yang ingin dimasukkan ke dalam artikel atau tulisan, dan juga ikut disertai dengan dimensi dari foto yang akan dimasukkan ke dalam sebuah artikel atau tulisan. Cara ini membuat pengguna menjadi sedikit kerepotan. Foto yang telah di posting ke dalam tumblr juga tidak dapat diberi komentar oleh pengguna dan para pengguna tumblr lainnya. Kemudian para pengguna tumblr hanya dapat memposting satu kalimat singkat saja. Hal itu membuat pengguna tidak dapat menuliskan secara lebih isi dari tulisan pengguna. Kemudian tidak adanya pengorganisasian link untuk link yang telah pengguna posting, seperti link tentang wordpress atau blogspot, Pengorganisasian link harus dilakukan secara manual dan tidak ada pages khusus untuk mengorganisasi link yang telah diposting ke dalam tumblr untuk di diskusikan.
Tumblr juga tidak memiliki kolom komentar agar pembaca bisa berinteraksi dengan penulis dari Tumblr itu sendiri. Hal ini biasanya disiasati oleh para penggunanya dengan fitur yang disedikan oleh Disquss

</doc>
<doc id="443041" url="?curid=443041" title="Nikolai Rimsky-Korsakov">
Nikolai Rimsky-Korsakov

Nikolai Andreyevich Rimsky-Korsakov (Bahasa Rusia: Николай Андреевич Римский-Корсаков, Nikolaj Andreevič Rimskij-Korsakov), atau nama panggilan lain, "Nikolay", "Nicolai" dan "Rimsky-Korsakoff", ) adalah seorang komponis Rusia, salah seorang dari lima komponis "The Five" atau juga dikenal sebagai The Mighty Handful dan juga seorang guru musik dalam bidang teknik musik barat harmoni dan orkestra. Ia terkenal terutama dalam minat dia mengenai cerita rakyat dan dongeg; dan juga berdasarkan keahliannya dalam menggubah orkestranya, yang dikatakan banyak dipengaruhi oleh "minat" dia. Korsakov menuntut ilmu di akademi kelautan di St. Petersburg, namun mengundurkan diri dan mengabdikan hidupnya untuk musik. Ia kemudian bergabung dalam berbagai orkestra diantaranya Russian Symphony. Karyanya paling terkenal "Snegurochka" 1882 dan "The Golden Cockeral" 1909.

</doc>
<doc id="443043" url="?curid=443043" title="Georges Bizet">
Georges Bizet

Georges Bizet () adalah seorang komponis dan pianis Perancis. Ia terkenal karena karyanya dalam opera "Carmen".
Bizet tidak hanya memiliki bakat dalam bidang komponis, namun juga ia dapat menjadi pianis yang baik. Pada tanggal 26 Mei 1861, pada pesta makan malam di Halévys dimana Franz Liszt hadir, permainan Bizet membuat Liszt menyatakannya sebagai salah satu dari tiga pianis terbaik di Eropa. Kemampuannya sebagai pianis juga dipuji oleh Hector Berlioz.

</doc>
<doc id="443044" url="?curid=443044" title="Christoph Willibald Gluck">
Christoph Willibald Gluck

Christoph Willibald Ritter von Gluck () adalah komponis opera pada abad ke-18.
Karya-karya radikalnya adalah "Orfeo ed Euridice" dan "Alceste". Pengaruh kuat dari opera Perancis mendorong Gluck untuk pindah ke Paris pada November 1773. Ia menggubah karya–karya barunya dengan menggabungkan tradisi opera Italia dan Perancis untuk menghasilkan banyak opera–opera terkenal. Salah satunya adalah Iphigénie en Tauride yang mendapat sambutan hangat dan dianggap sebagai karya Gluck yang terbaik.
Walaupun Gluck telah menjadi amat terkenal dan banyak diberi pujian karena membawa revolusi di dalam opera Perancis, namun kejayaan Gluck bukanlah kejayaan yang mutlak. Setelah menerima sambutan dingin untuk opera "Echo et Narcisse", dia meninggalkan Paris dengan perasaan yang terhina dan kembali ke Wina dan menetap di situ sehingga ke akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="443045" url="?curid=443045" title="Ziana Zain">
Ziana Zain

Siti Roziana binti Zain (; lebih dikenali sebagai Ziana Zain) merupakan seorang penyanyi dan pelakon di Malaysia. Antara anugerah-anugerah yang diterimanya ialah "Anugerah Skrin dan Bintang Popular TV3", "Anugerah Utama Voice of Asia (1995)" dan "Album Pop Terbaik: AIM (1998)".
Adiknya, Anuar Zain juga seorang penyanyi terkenal, ikut dalam dunia nyanyi lebih awal ( ketika berusia 5 tahun ), lebih awal daripada Ziana yang menyertai sektor nyanyian ketika berumur 22 tahun. Ziana Zain juga telah beberapa kali menerima pengiktirafan luar negara di dalam bidang nyanyian.
Vokal.
Ziana Zain diakui mempunyai vokal yang mantap dan berat. Pemusik handalan, Greg Handerson menyatakan Ziana memiliki suara berat yang tinggi. Jenis suara Ziana diklasifikasikan sebagai Mezzo-soprano. Suara Ziana terletak pada kerendahan A2 dan ketinggian G#6 menjadikan dia mampu mencapai 4 oktaf. Malah dia dikatakan mempunyai ketinggian suara yang paling tinggi di kalangan penyanyi wanita di Malaysia.

</doc>
<doc id="443049" url="?curid=443049" title="Pemadaman bergilir">
Pemadaman bergilir

Pemadaman bergilir () adalah pemadaman listrik yang dilakukan sengaja sebagai upaya terakhir dari perusahaan penyedia listrik untuk menghindari mati listrik total pada suatu sistem jaringan listrik. Hal ini biasanya dilakukan sebagai tanggapan terhadap situasi sewaktu permintaan listrik melebihi kapasitas suplai daya dari jaringan. Pemadaman bergilir dapat dilokalisasikan pada bagian tertentu dari jaringan listrik atau dapat juga meluas dan berdampak terhadap seluruh negara dan benua. Pemadaman ini biasanya disebabkan oleh dua hal: kapasitas produksi yang tidak cukup atau infrastruktur distribusi yang tidak memadai untuk menyuplai daya yang cukup ke wilayah yang membutuhkannya.
Di banyak negara di Afrika dan Asia, termasuk Indonesia, pemadaman bergilir sering dialami sehari-hari. Kadang, pemadaman ini telah direncanakan pada hari dan waktu tertentu sehingga memungkinkan orang untuk mengantisipasi gangguan tersebut. Namun, pada sebagian besar kasus, pemadaman dapat terjadi tanpa pemberitahuan sebelumnya, umumnya sewaktu frekuensi transmisi turun hingga di bawah batas aman.

</doc>
<doc id="443072" url="?curid=443072" title="Rapid Penang">
Rapid Penang

Rapid Penang, singkatan dari Rapid Penang Sendirian Berhad, adalah perusahaan milik pemerintah yang mengoperasikan bus di Penang. Malaysia. Rapid Penang mulai beroperasi pada 31 Juli 2007.
Rapid Penang adalah perusahaan transportasi umum kedua yang didirikan pemerintah Malaysia. Perusahaan pertama adalah RapidKL yang didirikan tahun 2004.

</doc>
<doc id="443075" url="?curid=443075" title="RapidKL">
RapidKL

RapidKL, singkatan dari Rangkaian Pengangkutan Integrasi Deras Sdn Bhd adalah perusahaan milik pemerintah yang dibentuk tahun 2004 sebagai bagian dari restrukturisasi transportasi umum di Kuala Lumpur, ibukota Malaysia.
Rapid Penang, yang didirikan sebagai "subsidiary" (anak perusahaan) RapidKL, mulai mengoperasikan bus di Penang pada 31 Juli 2007.

</doc>
<doc id="443078" url="?curid=443078" title="Manusup, Mantangai, Kapuas">
Manusup, Mantangai, Kapuas

Manusup adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Desa ini merupakan perbatasan Kecamatan Mantangai dengan Kecamatan Kapuas Barat. Desa ini membentang sepanjang kurang lebih 3 kilometer dari hilir ke hulu. Dulu di seberang desa ini terdapat perusahaan kayu yang cukup besar, sehingga kawasan ini cukup maju. Selain itu disini juga terdapat pasar mingguan yang cukup ramai. Desa ini memiliki sarana puskesmas pembantu dan pondok bersalin desa.
Di seberang desa ini sudah berjalan proyek kelapa sawit yang diharapkan dalam beberapa tahun ke depan sudah berproduksi.

</doc>
<doc id="443080" url="?curid=443080" title="Sei Kapar, Mantangai, Kapuas">
Sei Kapar, Mantangai, Kapuas

Sei Kapar adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="443082" url="?curid=443082" title="Tarantang, Mantangai, Kapuas">
Tarantang, Mantangai, Kapuas

Tarantang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="443083" url="?curid=443083" title="Gempa bumi San Francisco 1906">
Gempa bumi San Francisco 1906

Gempa Bumi San Francisco adalah gempa Bumi besar yang mengguncang San Francisco, California dan pantai California Utara pada pukul 5:12 pagi pada hari Rabu, 18 April, 1906. Perkiraan kekuatan gempa pada skala kekuatan Moment (M) adalah 7.8; namun, ada juga sumber yang mencatat dari 7.7 sampai 8.25. Episentrum berada di pantai 2 mil (3 km) dari kota, dekat Mussel Rock. Sesar San Andreas retak ke utara dan selatan sepanjang 296 mil (477 km). Gempa dapat dirasakan dari Oregon ke Los Angeles, dan sampai ke pedalaman ke Nevada tengah. Gempa Bumi dan kebakaran yang terjadi dianggap sebagai salah satu bencana alam terburuk dalam sejarah Amerika Serikat. Kematian dari gempa dan kebakaran, diperkirakan mencapai 3,000 orang, adalah salah satu jumlah korban tewas terbesar akibat bencana dalam sejarah California. Dampak ekonomi akibat bencana setara dengan dampak ekonomi pada Topan Katrina.

</doc>
<doc id="443085" url="?curid=443085" title="Pulau Kaladan, Mantangai, Kapuas">
Pulau Kaladan, Mantangai, Kapuas

Pulau Kaladan adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Di desa ini terdapat kerajinan menganyam rotan yang sudah turun temurun. Bila kita berjalan di sepanjang desa ini, banyak sekali kita lihat orang-orang tua dan anak-anak muda yang menganyam rotan. Mereka umumnya membuat tikar lampit rotan. Selain itu, masyarakat Desa Kaladan termasuk rajin dalam bertani, mereka memiliki lahan pertanian yang dikelola secara gotong royong dan pernah menjadi tempat Panen Padi oleh Bapak Bupati Kapuas, Ir. H. Burhanudin Ali.

</doc>
<doc id="443088" url="?curid=443088" title="Lamunti, Mantangai, Kapuas">
Lamunti, Mantangai, Kapuas

Lamunti adalah nama desa di wilayah Kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Desa ini menjadi terkenal karena namanya digunakan untuk kawasan pemukiman transmigrasi di Kecamatan Mantangai. Pada awalnya seluruh daerah transmigrasi di Kecamatan Mantangai menggunakan kata Lamunti seperti:
Namun sekarang semuanya mempunyai nama desa masing-masing. Seluruh kawasan transmigrasi di lingkungan Proyek Lahan Gambut (PLG) 1 juta hektare sekarang disebut sebagai Kawasan KTM Lamunti.

</doc>
<doc id="443098" url="?curid=443098" title="Kärdla">
Kärdla

Kärdla (, atau "Kertell") adalah kota terbesar di pulau Hiiumaa, Estonia, dan ibukota dari County Hiiu.
Kärdla pertama kali disebut pada tahun 1564 sebagai desa yang dihuni oleh orang Swedia. Pertumbuhannya dipengaruhi oleh pendirian pabrik pakaian tahun 1830. Pelabuhan dibangun pada tahun 1849. Baik pelabuhan dan pabrik hancur selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="443108" url="?curid=443108" title="Field Cate">
Field Cate

Field Adrianus Cate () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia tinggal di Los Angeles, Kalifornia.

</doc>
<doc id="443109" url="?curid=443109" title="BlackBerry Curve">
BlackBerry Curve

BlackBerry Curve dapat merujuk pada tiga versi telepon genggam yang dibuat oleh Research In Motion:

</doc>
<doc id="443118" url="?curid=443118" title="Max Records">
Max Records

Max Records () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia akan berperan sebagai Max dalam film Where the Wild Things Are (2009). Ia juga bermain dalam film The Brothers Bloom (2008) sebagai Stephen Bloom muda.

</doc>
<doc id="443125" url="?curid=443125" title="Zeta Pegasi">
Zeta Pegasi

Zeta Pegasi adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Zeta Pegasi merupakan bintang kelas B8 dan bermagnitudo 3.4. Bintang ini berada pada jarak 142 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Homam("bintang keberuntungan bagi sang pahlawan" dalam bahasa Arab). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="443129" url="?curid=443129" title="Tridacninae">
Tridacninae

Tridacninae (atau sebagai famili Tridacnidae dalam taksonomi yang mulai ditinggalkan) adalah subfamili dari Cardiidae yang mencakup semua kima. Dalam subfamili ini terdapat spesies bivalvia terbesar, yaitu "Tridacna gigas" (kima raksasa). Kerang yang tergolong familia ini umumnya memiliki kulit kerang yang berat, beralur sebanyak empat hingga enam lipatan. Mantelnya biasanya berwarna cerah. Kerang ini mendiami terumbu karang pada lautan hangat di wilayah indo-pasifik. Di beberapa tempat seperti Filipina, anggota famili kerang ini diternakkan untuk perdagangan akuarium laut. Kebanyakan dari mereka hidup dengan bersimbiosis dengan dinoflagellata fotosintetik. 

</doc>
<doc id="443132" url="?curid=443132" title="Xi Pegasi">
Xi Pegasi

Xi Pegasi adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Xi Pegasi merupakan bintang kelas B8 dan bermagnitudo 4.20. Bintang ini berada pada jarak 53 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Suud al Najm yang berarti "keberuntungan pada bintang" dalam bahasa Arab. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :
Xi Pegasi dalam fiksi.
Bintang ini disebut Neethia dalam film Star Trek

</doc>
<doc id="443140" url="?curid=443140" title="Theta Pegasi">
Theta Pegasi

Theta Pegasi (θ Peg) adalah salah satu bintang di rasi pegasus. 
Theta Pegasi adalah bintang kelas A2 dan bermagnitudo 3.53. Bintang ini berada pada jarak 67 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Baham ("binatang ternak" atau "monster" dalam bahasa Arab). Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="443145" url="?curid=443145" title="Nu Pegasi">
Nu Pegasi

Nu Pegasi adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Nu Pegasi merupakan bintang kelas B8 dan bermagnitudo 4.86. Bintang ini berada pada jarak 263 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Nama tradisional bintang ini adalah Fum al Faras yang berarti "mulut kuda" dalam bahasa Arab.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="443153" url="?curid=443153" title="Édouard-Léon Scott de Martinville">
Édouard-Léon Scott de Martinville

Édouard-Léon Scott de Martinville () adalah seorang pencetak dan penjual buku asal Perancis. Ia menemukan alat perekam suara pertama di dunia, yaitu phonautogram, yang dipatenkan pada 25 Maret 1857, dengan kode paten #17,897/31,470.
Phonautogram.
Sejak tahun 1854 ia tertarik dengan mekanis menulis suara. Ketika melakukan cek tulisan pada beberapa ukiran buku teks fisik ia menemukan beberapa gambar anatomi pendengaran. Ia mencari alat yang dapat meniru cara kerja pendengaran, menggunakan membran elastis sebagai gendang telinga, beberapa pengungkit sebagai tulang telinga, yang akan menggerakkan pena yang akan menulis suara pada permukaan kertas, kayu atau gelas yang diberi jelaga. Pada tanggal 26 Januari, 1857 ia mengirim desain nya di dalam sebuah amplop ke Akademi Perancis.
Pada tanggal 25 Maret 1857, ia menerima kode paten Perancis #17,897/31,470 untuk phonautogram.
Phonautogram menggunakan sebuah terompet untuk menangkap suara, yang menyentuh diafragma dan menggerakkan sikat kaku yang menuliskan pada kertas yang dihitamkan dengan jelaga, pada sebuah silinder yang diputar dengan tangan. Scott membuat beberapa phonautogram bersama dengan pembuat instrumen akustik bernama Rudolph Koenig. Berbeda dengan fonograf buatan Edison tahun 1877, phonautogram hanya bisa menuliskan suara dan tidak memutar rekaman. Alat ini hanya digunakan untuk penelitian ilmiah terhadap gelombang suara.
Scott de Martinville berhasil menjual beberapa phonautogram untuk laboratorium ilmiah untuk penelitian terhadap suara. Alat ini berguna dalam penelitian suara vokal dan digunakan oleh Franciscus Donders, Heinrich Schneebeli and Rene Marage. Namun ia tidak menghasilkan uang dari penemuan tersebut dan menghabiskan hidupnya dengan bekerja sebagai penjual buku di 9 Rue Vivienne di Paris.
Penemuan rekaman "Au Clair de la Lune".
Pada tahun 2008, "New York Times" melaporkan penemuan beberapa "phonautogram" dari tanggal 9 April 1860. Pengumuman dari penemuan disertai dengan pengumuman bahwa rekaman visual dapat dimainkan — "mengubah coretan di kertas menjadi suara — oleh ilmuan di Lawrence Berkeley National Laboratory di Berkeley, California." Phonautogram adalah salah satu gambaran Leon Scott yang terlupakan; kertas itu dibaca dan diproses oleh program komputer canggih yang dibuat oleh Library of Congress.
Suara tersebut adalah suara nyanyian berdurasi sepuluh detik, awalnya dikira sebagai putri dari sang penemu, sebelum akhirnya diketahui rekaman tersebut dimainkan terlalu cepat dan merupakan adalah suaranya sendiri, menyanyikan lagu "Au Clair de la Lune". Rekaman phonautogram ini dianggap sebagai rekaman suara manusia dan musik tertua di dunia, mendahului rekaman musik Handel "Israel in Egypt" pada sebuah fonograf Edison, yang dibuat pada tahun 1888.
Phonautogram Scott de Martinville yang berisi naskah drama Aminta buatan Torquato Tasso juga telah ditemukan. Direkam sekitar tahun 1860, kemungkinan setelah rekamam Au Clair de la Lune, phonautogram ini adalah rekaman suara manusia yang tertua secara dibicarakan.. Rekaman yang lebih tua dari tahun 1857 juga berisi suara Scott, namun tidak dikenali karena suara yang tidak beraturan.

</doc>
<doc id="443165" url="?curid=443165" title="Hiiumaa">
Hiiumaa

Hiiumaa (, , ) adalah pulau terbesar kedua di Estonia. Pulau ini terletak di Laut Baltik, di sebelah utara pulau Saaremaa, bagian dari kepulauan Moonsund. Kota terbesar di pulau ini adalah Kärdla.
Pulau ini memiliki luas sebesar 989 km².

</doc>
<doc id="443167" url="?curid=443167" title="Eta Pegasi">
Eta Pegasi

Eta Pegasi (η Peg) adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Eta Pegasi termasuk bintang kelas G2II-III dan bermagnitudo +3.1. Bintang ini berada pada jarak 215 tahun cahaya dari Earth. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Matar سعد المطر yang berarti "bintang keberuntungan di waktu hujan. Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="443172" url="?curid=443172" title="Kepulauan Moonsund">
Kepulauan Moonsund

Kepulauan Moonsund (, kepulauan Estonia Barat) adalah kepulauan di Estonia, terletak di Laut Baltik. Kepulauan ini memiliki luas sebesar 4.000 km².
dan sekitar 500 pulau kecil lainnya

</doc>
<doc id="443177" url="?curid=443177" title="Muhu">
Muhu

Muhu (; di Estonia juga dikenal sebagai "Muhumaa"), adalah pulau di Laut Baltik. Dengan luas sebesar 198 km², pulau ini adalah pulau terbesar ketiga di Estonia setelah Saaremaa dan Hiiumaa.
Muhu bersama dengan pulau Kesselaid, Viirelaid, Võilaid dan Suurlaid membentuk Parish Muhu (), munisipalitas dalam County Saare.

</doc>
<doc id="443180" url="?curid=443180" title="Omicron Pegasi">
Omicron Pegasi

Omicron Pegasi (ο Peg) adalah salah satu bintang di rasi Pegasus. Omicron Pegasi termasuk bintang kelas A1IV dan bermagnitudo +4.8. Bintang ini berada pada jarak 305 tahun cahaya dari Earth. 
Etimologi.
Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="443192" url="?curid=443192" title="Vormsi">
Vormsi

Vormsi (, ) adalah pulau yang terletak antara Hiiumaa dengan daratan Estonia dengan luas sebesar 92 kilometer persegi. Pulau ini adalah pulau terbesar keempat di Estonia.
Pulau ini adalah bagian dari County Lääne.

</doc>
<doc id="443201" url="?curid=443201" title="Mu Pegasi">
Mu Pegasi

Mu Pegasi (μ Peg / μ Pegasi) adalah salah satu bintang di rasi Pegasus dan berada pada jarak 117 tahun cahaya dari Earth. Bintang ini termasuk bintang kelas M2 dan bermagnitudo 3.5.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Sadalbari, berasal dari bahasa Arab yang berarti "bintang keberuntungan bagi yang megah". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="443203" url="?curid=443203" title="Lambda Pegasi">
Lambda Pegasi

Lambda Pegasi (λ Peg / λ Pegasi) adalah salah satu bintang di rasi Pegasus dan berada pada jarak 395 tahun cahaya dari Earth. Bintang ini termasuk bintang kelas G8II-III dan bermagnitudo 3.97.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Sadalpheretz, berasal dari bahasa Arab yang berarti "bintang keberuntungan bagi sang kuda". Nama lainnya untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Pegasus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi, asterisma atau kelompok berikut :

</doc>
<doc id="443214" url="?curid=443214" title="Nokia N97 Mini">
Nokia N97 Mini

Nokia N97 Mini adalah telepon seluler buatan Nokia yang dirilis pada Oktober 2009. Nokia N97 Mini ini merupakan versi minimalis dari telepon genggam pendahulunya, Nokia N97. 
Nokia N97 Mini diperkenalkan oleh CEO Nokia, Olli Pekka Kallasvuo dan Executive Vice President Nokia, Anssi Vanjok dalam Konferesnsi Nokia World 2009 pada bulan September 2009di Stuttgart, Jerman.
Spesifikasi.
Seperti ponsel terdahulunya, Nokia N97, sistem operasi ponsel Nokia N97 Mini ini masih dijalankan dengan Symbian 0S S60. Namun, perangkat lunaknya diperbarui untuk memperbaiki tampilan grafis User Interface (UI), seperti widget.
Selain ukurannya yang lebih kecil, perbedaan Nokia N97 Mini dengan Nokia N97 terletak pada ukuran keyboardnya yang diperkecil dengan menghilangkan tombol navigasi touchpad. Selain itu, N97 juga tidak memiliki penutup kamera. Tidak seperti Nokia N97 yang memiliki kapasitas memori sampai 32 GB, kapasitas memori Nokia N97 Mini hanya 8GB atau 16 GB.
Nokia N97 Mini ini juga terintegrasi dengan layanan Lifecast with Ovi. Kedua aplikasi ini merupakan konsep Social Location (So – Lo atau Lokasi Sosial), yang memungkinkan pengguna untuk mempublikasikan lokasi dan foto berdasarkan peta Ovi Maps dan A-GPS, serta menambahkan status pembaruan secara langsung di situs jejaring sosial Facebook.
Spesifikasi lain dari Nokia N97 ini ialah terdapat aplikasi Lonely Planet yang dapat memberitahukan 155.000 informasi mengenai tempat wisata dan restoran di seluruh dunia.
Jaringan 3G merupakan perkembangan dari teknologi 2G yang sudah lebih dulu ada. Jaringan 3G ini merupakan perkembangan teknologi ponsel yang memungkinkan penelepon dan pembicara saling bertatap muka saat menelepon, melalui video call. Layanan 3G pada telepon GSM berada pada frekuensi 1900 MHz
Selain untuk mengirimkan pesan teks singkat (SMS), ponsel Nokia N97 Mini juga memungkinkan pengaplikasian Nokia Braille Reader yang dikembangkan oleh Finnish Federation Visually Impaired bekerja sama dengan Tampere University. Aplikasi Nokia Braille Reader ini dimanfaatkan oleh para penderita tuna netra untuk membaca pesan teks singkat dengan menggunakan huruf alfabet Braille dan respon perabaan tangan.
Merupakan pengembangan dari teknologi Short Messaging Service (SMS) yang mampu mengirimkan pesan teks singkat dalam jumlah terbatas. Aplikasi Multimedia Messaging Service ini dapat mengirimkan data-data berjenis multimedia; seperti teks, gambar, klip suara, dan klip video melalui ponsel. 
Merupakan sistem email yang memiliki kemampuan menyala terus. Sistem push e-mail ini memungkinkan setiap email yang dikirim dapat langsung masuk ke ponsel kita, seperti pesan teks singkat (SMS). Jadi, setiap email yang masuk ke dalam mail server akan langsung diteruskan kepada email client (dalam hal ini ialah ponsel).
Instant Messenger merupakan layanan jaringan untuk mengirimkan pesan instan atau chatting dengan pengguna lain yang sedang "online".

</doc>
<doc id="443217" url="?curid=443217" title="‘Uzzá">
‘Uzzá

Al-‘Uzzá (Arab:العزى, Yang Terkuat) adalah salah satu berhala yang disembah oleh bangsa Arab Jahiliyah. Berhala ini dianggap sebagai salah satu anak Tuhan bersama dengan Lātta dan Manāt. ‘Uzzá dianggap sebagai dewi perang suci dan yang paling muda di antara berhala dewi yang lain. Berhala pohon dari Sallam yang terletak di lembah Nakhlah yang terletak antara Mekkah dan Tha’if. Di sekitarnya terdapat bangunan, dan tirai-tirai. Berhala ini juga mempunyai pelayan dan penjaga.
Al-‘Uzzá juga disembah oleh bangsa Nabath, yang dianggap sejajar dengan salah satu dewi Aphrodite. Al Qur'an menyebutkannya di dalam salah satu surahnya yaitu di dalam surah An-Najm ayat 19, yang berbunyi:
Sebagian orang menyebutnya dengan nama Al-'Uzza, El-'Ozza, Uzza, Izza.

</doc>
<doc id="443224" url="?curid=443224" title="Komisi Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Komisi Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Komisi Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Komisi DPR RI) adalah alat kelengkapan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia yang bersifat tetap. Jumlah Komisi DPR RI ditetapkan oleh DPR pada permulaan masa keanggotaan DPR dan permulaan tahun sidang. Jumlah anggota komisi ditetapkan dalam rapat paripurna menurut perimbangan dan pemerataan jumlah anggota tiap-tiap fraksi pada permulaan masa keanggotaan DPR, permulaan tahun sidang, dan pada setiap masa sidang.
Tugas.
Tugas komisi dalam pembentukan undang-undang adalah mengadakan persiapan, penyusunan, pembahasan, dan penyempurnaan rancangan undang-undang.
Tugas Komisi di bidang anggaran lain:
Tugas komisi di bidang pengawasan antara lain:
Daftar Komisi.
Pada periode 2014–2019, DPR mempunyai 11 komisi dengan ruang lingkup tugas dan pasangan kerja masing-masing.
Komisi I.
Ruang lingkup tugasnya meliputi pertahanan, intelijen, luar negeri, komunikasi, dan informasi. Yang menjadi pasangan kerja Komisi I adalah sebagai berikut:
Komisi II.
Ruang lingkup Komisi II meliputi pemerintahan dalam negeri dan otonomi daerah, aparatur negara, agraria, dan Komisi Pemilihan Umum. Yang menjadi pasangan kerja Komisi II adalah sebagai berikut:
Komisi III.
Ruang lingkup Komisi III meliputi: hukum, HAM, dan keamanan. Yang menjadi pasangan kerja Komisi III adalah sebagai berikut:
Komisi IV.
Ruang lingkup Komisi IV meliputi: pertanian, perkebunan, kehutanan, kelautan, perikanan, dan pangan. Yang menjadi pasangan kerja Komisi IV adalah sebagai berikut:
Komisi V.
Ruang lingkup Komisi V meliputi perhubungan, telekomunikasi, pekerjaan umum, perumahan rakyat dan pembangunan pedesaan dan kawasan tertinggal. Yang menjadi pasangan kerja Komisi V adalah sebagai berikut:
Komisi VI.
Ruang lingkup Komisi VI meliputi: perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM dan BUMN, dan Standardisasi Nasional. Yang menjadi pasangan kerja Komisi VI adalah sebagai berikut:
Komisi VII.
Ruang lingkup Komisi VII meliputi: energi sumber daya mineral, riset dan teknologi, dan lingkungan hidup. Yang menjadi pasangan kerja Komisi VII adalah sebagai berikut:
Komisi VIII.
Ruang lingkup Komisi VIII meliputi: agama, sosial, dan pemberdayaan perempuan. Yang menjadi pasangan kerja Komisi VIII adalah sebagai berikut:
Komisi IX.
Ruang lingkup Komisi IX meliputi: tenaga kerja dan transmigrasi, kependudukan dan kesehatan. Yang menjadi pasangan kerja Komisi IX adalah sebagai berikut:
Komisi X.
Ruang lingkup Komisi X meliputi: pendidikan, pemuda, olahraga, pariwisata, kesenian, dan kebudayaan. Yang menjadi pasangan kerja Komisi X adalah sebagai berikut:
Komisi XI.
Ruang lingkup Komisi XI meliputi: keuangan, perencanaan pembangunan nasional, perbankan, lembaga keuangan bukan bank. Yang menjadi pasangan kerja Komisi XI adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="443230" url="?curid=443230" title="Winnie-the-Pooh">
Winnie-the-Pooh

Winnie-the-Pooh, umumnya disingkat menjadi Pooh Bear dan pernah disebut Edward Bear, adalah karakter beruang fiksi yang diciptakan oleh A. A. Milne. Buku pertama mengenai karakter ini adalah "Winnie-the-Pooh" (1926), lalu diikuti dengan "The House at Pooh Corner" (1928).
Kisah Pooh telah diterjemahkan kedalam berbagai bahasa. Winnie the Pooh juga diadaptasi oleh Disney.Pooh tinggal di sebuah pohon yang bertuliskan "Mr. Sanderz".
Sahabat terdekat Pooh adalah Piglet si babi kecil. Teman-temannya yang lain adalah Tiger si macan, Rabbit si kelinci, Kanga si kangguru, Eeyore si keledai. Dan satu-satunya temannya yang berwujud manusia adalah Robin.
Pada tahun 1997, PBB menetapkan Winnie The Pooh, tokoh kartun terkenal sebagai World's Ambassador of Friendship.

</doc>
<doc id="443245" url="?curid=443245" title="Videoteks">
Videoteks

Videoteks adalah pelayanan informasi interaktif dari komputer pusat yang memungkinkan individu untuk meminta kerangka informasi dari komputer pusat melalui telepon atau kabel, untuk ditampilkan ada layar tampilan video (umumya televisi rumah).
Mekanisme.
Videoteks, atau yang juga disebut sebagai video-teks, dan teleteks merupakan pelayanan informasi dalam bentuk tulisan "alphanumeric" dan grafis melalui layar televisi. Informasi yang dimuat biasanya berupa berita, informasi kejadian aktual, serta berbagai informasi mengenai kebutuhan sehari-hari seperti prakiraan cuaca, nilai tukar mata uang, jadwal pertunjukan layar lebar, jadwal keberangkatan kereta api, pesawat terbang, bus, serta ditambah iklan. Berbeda dengan teleteks, videoteks memiliki kemampuan lebih, yaitu memungkinkan penggunanya tidak hanya mengakses informasi satu arah, melainkan juga melakukan komunikasi dua arah. Misalnya, pengguna videoteks tidak hanya dapat mengetahui jadwal pertunjukan bioskop, melaikan juga dapat memesan kursi melalui layar televisinya. Sistem videoteks memungkinkan pengguna melakukan transaksi dengan komputer utama seperti berbelanja, melakukan transaksi perbankan, dan sebagainya dengan layar televisi yang dihubungkan dengan "keyboard".
Jumlah informasi.
Videoteks dapat menyajikan informasi dalam jumlah halaman yang terbatas, tergantung pada kapasitas memori komputer pusat. Jumlah informasi yang dapat dimuat dalam satu halaman tampilan juga sangat terbatas, yakni sekitar seratus kata atau setara dengan jumlah materi grafis. Jika dibandingkan dengan teleteks, videoteks memiliki kemampuan yang lebih baik termasuk dalam kecepatan menangkap informasi. Namun, penggunaan videoteks menyedot biaya yang lebih mahal dari teleteks, termasuk biaya telepon dan kadang-kadang biaya untuk setiap "frame" informasi yang diperoleh.
Sejarah perkembangan.
Videoteks dikembangkan oleh Sam Fedida beserta rekan-rekannya di British Telecommunications Research Laboratories pada tahun 1971. Motivasi pengembangan teknologi yang mulai diujicobakan pada 1976 ini adalah untuk memberi kemudahan bagi masyarakat. Yakni melalui peningkatan penggunaan telepon, kebutuhan pelayanan informasi yang interaktif, dan sebagainya. Selanjutnya, videoteks berkembang semakin pesat dengan rentang pengguna yang luas, dari rumah tangga hingga perusahaan atau kantor-kantor besar.
Perkembangan videoteks pada tahun 80-an dimulai dengan lahirnya empat sistem videoteks yang masing-masing saling tidak kompatibel. Tentunya, keempat videoteks yang dikembangkan di negara-negara yang berbeda ini masing-masing bertujuan memenangkan pasar dengan dukungan dana yang sangat besar dari pemerintah. Keempat videoteks tersebut adalah;
a.PRESTEL, diperkenalkan oleh kantor pos Inggris sebagai pelayanan videoteks komersial pertama di dunia pada tahun 1979. Hingga 1981, diperkirakan 10.000 terminal videoteks PRESTEL telah digunakan dengan lebih dari 500 "provider" informasi. Kemudian, pada tahun 1982, PRESTEL meluncurkan layanan baru GATEWAY yang memperluas layanan ke database yang telah ada. Data terakhir pada pertengahan 1980-an, PRESTEL telah memiliki 250.000 orang pengguna dengan 50.000 terminal.
b.ANTIOPE, diciptakan oleh badan penyiaran dan pos Perancis. Pada tahun 1986, lebih dari 2000 "provider" informasi dan jasa yang telah tergabung dalam terminal videoteks, meliputi 150 pelayanan media, 150 pelayanan finansial dan bank, 150 pedagang "retail", dan sisanya tersebar dalam bidang pariwisata, pendidikan, pelayanan pemerintah, pertanian, kesehatan, transportasi, asuransi, dan industri.
c.TELIDON, didanai oleh departemen komunikasi Kanada dan menghadirkan sistem yang berbeda secara radikal.
d.CAPTAIN, diluncurkan oleh Jepang pada tahun 1980.
Sistem videoteks di beberapa negara.
Sistem videoteks secara keseluruhan di beberapa negara tertuang dalam tabel di bawah ini;
Aplikasi videoteks dalam kehidupan sehari-hari.
Dalam format apapun sesuai yang dikembangan berbagai negara di atas, videoteks tetap merupakan teknologi unggul yang menggabungkan komunikasi massa dengan teknologi komputer. Pemerintah di berbagai negara di atas, menyediakan dana untuk mengembangkan layanan videoteks, karena mereka juga mengendalikan layanan pos, telepon, dan telekomunikasi. Pemerintah berasumsi bahwa penyediaan layanan informasi, video merupakan komponen logis dari pelayanan komunikasi publik "(public communication utility)" yang komprehensif. Kontras dengan hal tersebut, pemerintah di Amerika Serikat justru menyerahkan perkembangan videoteks pada pasar bebas yang didominasi oleh perusahaan-perusahaan besar di bidang penyiaran, komunikasi, dan penerbitan. Pemerintah AS beranggapan bahwa sistem videoteks tidak termasuk pelayanan publik melainkan suatu basis teknik dari suatu usaha komersial yang disebut "electronic publishing".
Salah satu perusahaan bernama Knight Rider membuka sistem Viewtron di Miami pada tahun 1983. Hingga 1985, tidak kurang dari 35 juta dolar diinvestasikan Knight Rider untuk menyajikan layanan videoteks yang lengkap, meliputi tujuh juta frame berita, surat elektronik, dan home-banking. Dengan investasi yang tidak sedikit tersebut, ternyata Viewtron hanya mampu menjaring sekitar 3.100 pelanggan. Minimnya jumlah pelanggan tersebut diperkirakan karena beban pembelian receiver khusus yang memberatkan pelanggan, yakni sekitar 600 hingga 900 dolar (atau 20 hingga 40 dolar per bulan untuk penyewaan). Hambatan ini disiasati dengan mereduksi ongkos terbesar yakni dengan mengganti receiver dengan microcomputer. Dow Jones News/Retrieval yang menerapkan sistem ini, pada tahun 1985 memiliki 200.000 pelanggan.
Dilihat dari segi dampak, sesungguhnya penggunaan teknologi tidak dapat dibebankan pada teknologi itu sendiri, melainkan pada berbagai kepentingan yang ada di baliknya . Arnold Pacey menyimpulkan bahwa "power" merupakan inti dari budaya teknologi. Teknologi sendiri, secara budaya, moral, dan politik, adalah netral. Teknologi hanya bersifat sebagai instrumen yang disesuaikan oleh sistem nilai lokal dan bagi beberapa daerah dapat mendukung gaya hidupnya.
Asumsi industri pada awal perkembangan videoteks menyatakan bahwa masyarakat suka membaca Koran, majalah, dan tabloid, maka mereka akan mentransefer kebiasaan mereka ke layar televisi. Namun, meskipun ongkos receiver telah disiasati dan jumlah informasi yang disediakan oleh provider juga terus meningkat, namun lambat laun jumlah pengguna videoteks justru berkurang. Menurut Rogers (1986), hal tersebut dikarenakan konsumen justru menikmati koran, majalah, dan tabloid karena mobilitas dan fleksibilitasnya. Sementara, membaca layar televisi memaksa mererka untuk duduk diam di depan layar. Pendapat lain menyatakan bahwa budaya dalam masyarakat cenderung melihat televisi sebagai media untuk memperoleh hiburan, bukan sebagai instrumen untuk memperoleh informasi).
Permasalahan lain yang dihadapi konsumen dalam tahap pengenalan videoteks adalah spesifisitas informasi. Jumlah dan rentang informasi yang terlalu luas justru bukan sesuatu yang diinginkan konsumen. Spesialisasi jenis informasi yang disediakan dengan kedalaman yang baik merupakan kebutuhan konsumen yang sesungguhnya. Hal tersebut pertama kali dipahami oleh Prestel yang pada tahun 1984 memutuskan untuk berkonsentrasi pada empat area informasi utama; reservasi penerbangan, berita lokal, home banking, dan layanan antar peranti lunak komputer. Spesialisasi yang baru disadari dan dilaksanakan lima tahun setelah awal berdirinya tersebut mampu mendongkrak jumlah pelanggan dan mengantarkan perusahaan menuju profit.
Dari keseluruhan perkembangan videoteks di atas, tidak dapat dimungkiri bahwa perkembangan internet telah jauh meninggalkan fungsi dan pelayanan yang diberikan videoteks. Namun, peran videoteks sebagai teknologi pertama yang menggabungkan komunikasi massa dengan teknologi komputer juga tidak bisa diabaikan dalam tapak perkembangan teknologi komunikasi di dunia.

</doc>
<doc id="443247" url="?curid=443247" title="Jam tangan ponsel">
Jam tangan ponsel

Jam tangan ponsel atau watchphone adalah telepon genggam yang dikemas dalam bentuk jam tangan. Ukurannya lebih besar daripada jam tangan pada umumnya dan kurang lebih sama dengan jam tangan sport. Penemuan teknologi jam tangan ponsel bertujuan untuk mengimprovisasi kegunaan ponsel berdasarkan fungsi jam tangan yang sangat praktis penggunaannya yaitu fungsi pembawaan. Tidak seperti ponsel-ponsel pada umumnya, jam tangan ponsel yang digunakan dengan cara memasangnya di pergelangan tangan akan membuat penggunanya tidak perlu repot-repot membuka tas atau merogoh ke kantong saat ada panggilan. Karena jam tangan ponsel selalu dalam keadaan terpasang di pergelangan tangan, para pengguna jam tangan ponsel akan terhindar dari risiko "misplaced and lost" (kesalahan peletakan dan kehilangan).
Penggunaan jam tangan ponsel juga bertujuan untuk menghemat energi listrik. Ponsel pada umumnya harus rutin di-recharge dengan listrik untuk memenuhi kebutuhan energi pada baterainya. Sedangkan baterai yang digunakan pada jam tangan ponsel adalah baterai yang biasa digunakan pada jam tangan, yang tidak perlu di re-charge secara rutin dan tahan lama.
Mekanisme penggunaan.
Bentuk jam tangan ponsel yang seperti jam tangan sport, tidak memungkinkannya untuk mengaplikasikan tombol keypad seperti pada ponsel. Untuk menggantikan fungsi keypad, jam tangan ponsel memiliki softkey di bagian sisi. Jam tangan ponsel pada umumnya memilik 5 tombol softkey. Dua di antara tombol itu berfungsi sebagai tombol mengaktifkan dan mematikan ponsel sekaligus berfungsi sebagai tombol pilih dan tombol untuk kembali ke menu sebelumnya. Tiga tombol lain, ternyata untuk mengubah headline menu yang hanya bisa bergerak ke arah vertikal saja (naik dan turun).
Jam tangan ponsel pada umumnya menggunakan teknologi layar sentuh atau touchscreen untuk pengoperasian lebih lanjutnya. Biasanya dilengkapi dengan stylus pen yang diselipkan di belt arloji. Dalam keadaan standby, layar ponsel akan menampilkan jarum jam. Namun ketika layar disentuh, tampilan langsung berubah seperti tampilan ponsel aktif. Saat tampilan sudah menjadi tampilan ponsel aktif, pengguna jam tangan ponsel bisa mulai mengoperasikan menu yang ada dengan memanfaatkan stylus pen atau mengkombinasikan dengan fungsi softkey yang ada.
Pengguna jam tangan ponsel melakukan dan menerima panggilan telepon dengan cara menekan tombol yang biasanya terletak di bagian tengah bawah layar. Saat tombol itu ditekan, akan muncul deretan angka. Kemudian pengguna jam tangan ponsel tinggal memasukkan nomor yang dituju, dan tekan tombol call. Jam tangan ponsel memiliki sensor otomatis yang bisa menganalisis di mana letak jam tangan ponsel untuk memudahkan menjawab panggilan telepon. Apabila pengguna jam tangan ponsel menerima panggilan masuk, ia tidak perlu repot-repot menekan tombol jawab. Untuk menjawab panggilan telepon, pengguna jam tangan ponsel cukup menggerakan tangan mendekati mulut dan telinga, dan bisa langsung berbicara. Untuk menutup panggilan telepon, pengguna jam tangan ponsel juga hanya perlu kembali menggerakan tangan ke posisi semula dan telepon otomatis terputus.
Hal ini karena sensor otomatis yang dimiliki jam tangan ponsel bisa menganalisis letak jam tangan ponsel saat akan menjawab panggilan. Apabila pengguna jam tangan ponsel mengangkat tangannya untuk menjawab panggilan, jam tangan ponsel akan dianalisis berada di atas ketinggian bahu, sehingga panggilan telepon akan aktif. Jika bertelepon sudah selesai, pengguna jam tangan ponsel akan mengembalikan tangan ke posisi semula. Saat ini jam tangan ponsel berada di bawah ketinggian bahu, sehingga panggilan telepon otomatis terputus. Teknologi sensor otomatis ini disebut position sensitive switch.
Selain mengandalkan sensor otomatis, untuk melakukan dan menerima panggilan masuk, pengguna jam tangan ponsel juga bisa 
menggunakan handsfree Bluetooth. Alat ini dipasang di telinga dan menggunakan teknologi Bluetooth untuk menerima 
sinyal panggilan dan mengirim pesan sehingga pengguna jam tangan ponsel tidak perlu mengangkat dan menurunkan tangannya untuk bertelepon. Handsfree bluetooth ini juga bisa digunakan untuk menikmati musik.
Fitur.
Teknologi fitur yang diaplikasikan dalam jam tangan ponsel kini telah hampir menyamai teknologi-teknologi pada ponsel-ponsel model terkini. Contoh fitur yang diaplikasikan dalam jam tangan ponsel antara lain :
Musik.
Jam tangan ponsel memiliki audio player. Audio player ini tidak akan berfungsi maksimal jika tidak didengarkan dengan handsfree Bluetooth. Kapasitas musik yang bisa ditampung jam tangan ponsel tidak sebanyak kapasitas music pada ponsel karena memori internal yang dimiliki jam tangan ponsel terbatas dan tidak bisa ditambah. Jam tangan ponsel pada umumnya tidak memiliki space untuk disertai memori eksternal.
Internet.
Jam tangan ponsel memiliki fitur GPRS yang bisa digunakan untuk browsing internet. Untuk tampilan web-nya jam tangan ponsel menggunakan bantuan browser WAP 2.0 dan xHTML. Namun ukuran layar yang kecil mengurangi kenyamanan pengguna jam tangan ponsel untuk menggunakan fitur internetnya.
Kamera.
Beberapa jenis jam tangan ponsel sudah memiliki kamera. Biasanya besar resolusi gambarnya 1,3 MP. Namun sama halnya dengan internet, ukuran layar yang kecil mengurangi kenyamanan berkamera. Kamera jam tangan ponsel lebih banyak digunakan selayaknya fungsi hidden camera.
Radio.
Beberapa jenis jam tangan ponsel sudah memiliki fasilitas radio. Handsfree Bluetooth juga berfungsi untuk menggunakan radio pada jam tangan ponsel.
Konektivitas.
Selain koneksi Bluetooth seperti yang dijelaskan diatas, jam tangan ponsel juga dilengkapi "device" untuk transfer data melalui kabel data. Format data yang bisa ditransfer antara lain lagu, gambar, dan video.
Penampilan.
Kebanyakan jam tangan ponsel tergolong sport watch yang cocok untuk kegiatan outdoor. Belt-nya rata-rata terbuat dari karet sintesis. Karet sintesis ini terjamin kualitasnya karena penyedianya biasanya adalah merek-merek peralatan olahraga ternama. Jam tangan ponsel pada umumnya juga waterproof.
Permainan.
Jam tangan ponsel juga memiliki fitur permainan (biasanya berbasis Java) walaupun tidak banyak karena terbatas memori dan kurang menarik karena terbatas pada layar.

</doc>
<doc id="443256" url="?curid=443256" title="MÄR">
MÄR

MÄR (メル, Meru), yang merupakan singkatan dari Märchen Awakens Romance adalah manga dan anime yang ditulis oleh Nobuyuki Anzai. Kelanjutan dari MÄR, berjudul MÄR Omega, yang diterbitkan pada September 2006 yang ditulis oleh Kōichiro Hoshino. Di Indonesia, versi animenya ditayangkan oleh Global TV.
Cerita.
Ginta adalah seorang anak SMP yang mempunyai tubuh yang tidak kuat dalam berolahraga, senang dengan cerita dongeng dan selalu mengimpikan dapat pergi ke negeri dongeng. Hampir semua temannya sudah bosan dengan cerita dongeng yang diceritakan Ginta, tetapi ada satu orang gadis (teman sekelas Ginta) bernama Koyuki yang sangat menyukai cerita-cerita Ginta. Suatu hari muncul monster berbentuk pintu besar dalam kelas Ginta mengajak Ginta untuk ikut ke negeri dongeng bernama MAR Heaven, tetapi tidak ada jaminan kalau Ginta bisa kembali lagi kedunia yang sebenarnya. Ginta merasa telah menemukan dunia dalam mimpinya dimana dia bisa menjadi orang lain. Setelah tiba di negeri MAR Heaven, Ginta menjadi lebih kuat dibandingkan di dunianya, yang disebabkan oleh rendahnya tingkat gravitasi MAR Heaven. Di MAR Heaven, Ginta bertemu dengan penyihir cantik misterius bernama Dorothy, yang tertarik dengan Ginta yang masih polos. Dorothy mengenalkan Ginta tentang benda ajaib yang berupa accessories bernama "ÄRM" (diucapkan ar-mu).
Dorothy berencana untuk mendapatkan ÄRM bernama Babbo yang misterius, dan mengajak Ginta untuk ikut bersamanya. Babbo adalah ÄRM yang sangat istimewa; dia bisa berubah ke beberapa bentuk tergantung dengan daya imajinasi dan kekuatan dari yang memilikinya. Babbo kehilangan ingatannya dan menyebut dirinya sendiri "gentleman". Setelah menyelamatkan Dorothy dari penjaga Babbo, Ginta menjadi pemilik baru Babbo, yang ternyata dulunya adalah ARM milik Phantom. 
Ginta melanjutkan perjalanannya, menjelajah dunia dongeng, tetapi dia ternyata juga merindukan dunianya sendiri. Akhirnya Ginta berfikir untuk mencari jalan kembali kedunianya sambil menikmati perjalanannya di MAR Heaven selama mungkin. Kemudian Ginta berteman dengan Jack yang tinggal bersama ibunya. Dia menolong Jack dari penjahat yang menginginkan tanah pertanian milik keluarganya. Jack yang merasa berhutang budi ikut bersama Ginta untuk menemukan kembali dunia Ginta. Ginta menyadari bahwa dunia MAR Heaven tidaklah sedamai yang dia kira, dia diserang beberapa pencuri yang memperebutkan Babbo (yang diinginkan prajurit Chess). Tidak lama berselang Ginta bertemu dengan Alviss, orang yang membawa Ginta ke MÄR-Heaven menggunakan ARM Gatekeeper Pierrot, dan telah ikut andil dalam peperangan sebelumnya dengan prajurit Chess. Mulanya Alviss bersikap dingin dan tidak mempercayai Ginta yang bodoh, tetapi dia bertaruh demi kemenangan MAR Heaven melawan prajurit Chess dan menyadari kekuatan Ginta yang tersembunyi. Prajurit Chess bertujuan untuk menghancurkan perdamaian MÄR Heaven. Ginta juga menyadari bahwa ayahnya telah menjadi pahlawan di MAR heaven. Kemudian dia mengetahui bahwa ayahnya tewas dalam pertarungan melawan Phantom dan memutuskan untuk menolong MAR Heaven dari kejahatan Phantom dkk.
Ginta Seorang anak lelaki yang dipanggil ke MAR Heaven dengan ARM Dimensi<Gate Keeper Pierrot> olah Alviss. Ginta kemudian melepaskan ARM Babbo dari segel dan bertarung bersamanya Hobinya dagang coet.
Tokoh.
Babbo Arm legendaris yang dipakai Ginta sekarang. Versionnya:
1. Hammer arm
1-b. Dagger arm
2. Bubble Launcher
3. Gargoyle
4. Alice
5. Cushion Jelly
6. Puss in Boot
7. (dalam komik) Union. (dalam anime) Hidupkan kawanku yang dibunuh ORB
8. (dalam komik) Gate Keeper Pierrot pembalik. Dalam anime tak ada. 
Alviss Seorang pemuda 16 tahun yang tampak dingin dan selalu tenang. Ia adalah orang yang menggunakan ARM Dimensi dan memanggil Ginta ke MAR Heaven. Kekuatan utamanya adalah sebuah ARM yang mampu menciptakan 13 Totem Pole. Alviss mendapatkan Tato Zombie dari Phantom saat masih kecil dan kini harus berusaha mengalahkan Phantom sebelum tato itu menyebar ke seluruh tubuhnya.
Jack Seorang anak lelaki yang tinggal bersama ibunya di sebuah ladang. Ia menggunakan ARM berbentuk Cangkul yang mampu menciptakan Gelombang tanah dan menumbuhkan bibit ajaib yang tumbuh besar dalam sekelip mata.
Snow Seorang gadis yang mirip dengan teman sekelas Ginta di dunianya. Ia adalah puteri dari kerajaan Restava yang terperangkap dalam salju dan kemudian dibebaskan oleh Ginta. Snow menggunakan sebuah ARM yang berbentuk manusia salju dan diberi nama Yuki-chan.
Dorothy Seorang gadis penyihir yang tahu banyak tentang ARM dan berusaha mengumpulkan ARM di seluruh MAR Heaven. Ia adalah orang pertama yang bertemu dengan Ginta saat Ginta tiba di MAR Heaven. Dorothy menggunakan banyak jenis ARM dalam pertarungan. Gadis yang sangat tertarik pada Ginta ini sebenarnya berasal dari negeri sihir bernama Caldea dan diberi tugas untuk membunuh kakaknya sendiri 'Diana' yang merupakan Queen Chess Piece.
Nanashi seorang pemuda yang merupakan ketua perampok Ruberia dan sangat tergila-gila pada para wanita. Bisa juga diandalkan dan dipercaya. Mendendam kepada Peta dan akan balas dendam.
Aran Seorang veteran perang MAR Heaven 6 tahun lalu. Ia terkena sihir kutukan yang mengakibatkan tubuhnya bersatu dengan seekor anjing bernama Edward.
Phantom Ksatria terkuat dari Chess Piece. Ia dibangkitkan kembali setelah terbunuh dalam pertarungan perang melawan Danna 6 tahun lalu. Phantom memiliki Tato Zombie yang membuatnya tidak bisa mati. Ia lalu memberikan tato yang sama pada 3 orang yaitu, Alviss, Rolan dan Peta. ARM 6 tahun lalunya adalah Babbo yang dirasuki ORB. Dulu ia adalah seseorang yang baik. Dicuci otak oleh ORB. Berasal dari Caldea.
Peta Mayor chess piece. Sahabat Phantom, salah satu orang dari 2 orang yang dipercaya Phantom. Bertugas sebagai penasihat zodiac knight. Orang yang pendiam dan jutek, namun kejam juga. Menerima zombie tatoo. Ialah yang memberi tugas kepada Ruberia untuk menagkap Babbo, dan juga yang membunuh orang Ruberia. 
Rolan Seorang pemuda yang sangat dekat dengan Phantom dan mengaguminya. Ia menerima Tato zombie dari Phantom dan bertarung sebagai Ksatria Chess Piece. Rolan memiliki sifat yang kekanak-kanakkan tetapi mengerikan saat ia serius. Sama seperti Candice, Rolan juga menjaga Phantom. Menyayangi Phantom karena Phantom-lah yang telah memberinya kebahagiaan saat kecil.
Candice Seorang gadis yang sangat mencintai Phantom. Ia memutuskan bergabung dengan Chess Piece setelah dikalahkan oleh Phantom. Selalu menjaga Phantom dan menginginkan Phantom melihat dirinya. Tidak pernah menyerah dalam menjaga Phantom, walau ia tahu bahwa Phantom kadang tak membutuhkan dirinya. 
Chimera Seorang gadis desa yang menendam kepada dunia karena membunuh tunangannya, Marco. Disiksa habis-habisan oleh penduduk desa yang benci Chess. Berhasil kabur lalu kehilangan sisi wanitanya. Bertemu Peta dan masuk Chess. Anggota zodiac, nama aslinya adalah IRENE. Menghukum Gid.
Diana Penyihir dari negeri sihir Caldea yang kabur dan menghianati kota kelahirannya untuk menguasai M.A.R Heaven.Dia telah menjadi Ratu di Restava sekaligus ibu tiri Snow yg sekarang menjadi Queen Chess Piece bersama Phantom sebagai Ksatria yang dia percayai. Kebaikkannya selama menjadi Ratu hanyalah tipuan. Sebenarnya ia sangat menyayangi Dorothy.
King Sosok yang sangat misterius, setelah Ginta dkk bertemu Diana, mereka dapat bertemu King yang ternyata adalah perwujudan dari seluruh rasa kebencian manusia di M.A.R Heaven yang disebut dengan ORB. ORB menggunakan tubuh Danna, ayah ginta yang telah meninggal saat War Game 6 tahun lalu. 6 tahun lalu ORB berada dalam tubuh Babbo yang menjadi sangan jahat karenanya.
Zonnens Anggota chess yang akan membunuh MAR team saat latihan. Nama-nama anggotanya bernama bintang.
Ghost chess Dibuat untuk Phantom. Mau memberikan ghost arm untuk Phantom agar ia tak memiliki perasaan, tetapi gagal. Semua anggota nya memakai ghost arm.
Hallowen Teman masa kecil Aran. Kelas knight yang cacat mental. Berelemen api. Nama aslinya adalah Pump.
Giromu, Kouga, & Pinoccion Tiga orang yang ingin balas dendam. Giromu balas dendam kepada Ginta, karena kakaknya, Kouga balas dendam ke Alviss karena membuatnya makin jelek, dan Pinoccion yang dibuat Diana, menginginkan Dorothy. Tiga orang pemberontak yang tersesat dalam pengejaran ke Ginta, Alviss dan Dorothy. 
Magical Roe Bawahan Diana yang sebenarnya tak tega menangkap Snow. Menyayangi Snow layaknya adiknya sendiri. Anggota zodiac. Sebenarnya berhati baik dan melakukan suatu hal dengan terpaksa. Dapat bermain sulap. 
Rapunzeru Cewek yang suka membunuh dan histeris. Anggota zodiac. Paling pemberontak di antara yang lain. Tak ada yang bisa mencegahnya, termasuk Phantom. Phantom saja sampai kewalahan menanganinya. Dibakar Ian, dan Ian menjadi zodiac. Kakak Giromu.
ORB Segala keburukkan yang disegel oleh Caldea dan diletakkan di tempat terkunci di Caldea. Namun, entah mengapa Phantom dapat membuka pintu dengan mudahnya. Mencuci otak Phantom dan Diana. Merasuki Babbo yang lalu dipakai Phantom 6 tahun lalu. Sebenarnya ia adalah King yang merasuki tubuh Danna. Memiliki guardian ARM yang berbahaya, phoenix, yang membakar teman Ginta di dalam anime. 
Alma Pacar Phantom yang menentangnya menerima zombie tatoo. Terkena kutukan di Vestory, lalu meminta Ginta menghentikan Phantom. Salah satu dari 2 orang yang dipercaya Phantom.
Pozun dan Porin Pozun, anggota chess yang menjadi reporter. Memiliki hati yang lemah, penakut. Memberikan andarta untuk menolong Snow. Porin, adik Pozun yang selalu menunggu kakaknya itu.
Ibu Ginta Sangat menyesali perbuatannya setelah kepergian Ginta. Ia kehilangan 2 orang penting, yaitu Danna (ayah) dan Ginta. Setelah mendengar cerita dari Koyuki, ia mulai percaya adanya dunia lain.
Koyuki Teman masa kecil Ginta. Gadis yang mempercayai Ginta dan mendengarkan cerita mimpi Ginta dengan sungguh-sungguh. Berhubungan dengan Snow. Snow adalah kloning dari Koyuki. Bila Koyuki tak ada, tak ada Snow. Apa yang terjadi pada Snow di sana kadang terjadi padanya juga.
Lilis Gadis anggota cross guard. Mengacaukan latihan MAR team menjelang war game terakhir. Keluarganya dibunuh chess, lalu ia shock berat. Karenanya, ia memakai dimension arm lalu kembali ke masa damai tanpa chess. Berhianat kepada cross guard.
Garian Bekas bos Ruberia yang berhianat pada Ruberia. Masuk ke chess, melawan Nanashi lalu kalah. Setelah mendengar Nanashi akan bertarung melawan Peta, ia menguji Nanashi karena tak ingin lelaki itu mati.
Gaira Kakek yang ikut war game 6 tahun lalu. Dijuluki Gaira the third man. Karena tak ikut war game, ia menjadi pelatih MAR team.
Loco dan Chaton Roco, anggota chess yang paling dekat dengan Hallowen. Gadis yang berumur 32 tahun ini cukup dekat dengan Chaton. Tapi baginya Chaton peganggu hidupnya. Namun, saat Chaton akan diinjak mati oleh Ghost Chess, ia berfikir akan selamanya sendirian dan menggunakan darkness arm sehingga menjadi bayi. Chaton, orang yang menyukai Aran dan dekat dengannya, menggangap Roco sahabatnya. Sangat sedih saat Roco menjadi bayi.
Ian dan Gid Bekas chess piece. Ian yang tadinya mendendam kepada Ginta dan menjadi zodiac, setelah 1 hari menjadi zodiac lalu keluar. Membuntuti Chimera untuk balas dendam. Gid, gadis yang menerima hukuman atas nama Ian ini sangat sabar menunggu Ian. Akhirnya mereka berdua hidup damai.
Radokin family Pano, cewek chess yang dihipnotis Jack, saat hipnotisnya hilang, entah mengapa masih menyukai Jack. Reno, adik Pano yang malu atas kelakuan kakaknya, akhirnya mendukungnya. Garron, ayah Pano & Reno, pertama kali yang melawan Ginta.
Reginrave Hime(Princess) Putri Reginrave yang berpidato mulainya war game. Tadinya ialah yang mengocok dadu, tetapi saat war game ke-4 dan seterusnya Pozun-lah yang mengocok dadu. Sangat mengharapkan MAR team menang.
Sesepuh Caldea Kakek yang tinggal di istana Caldea. Tahu segala a.r.m dan peraturan Caldea. Ada pada masa Phantom, yaitu 20 thn lalu.
Pirun-chan Anggota Ruberia yang tewas dibunuh Peta. Gadis kecil yang mengganggap Nanashi sebagai kakaknya dan memanggilnya Nanashi-Onii-chan. Diberi arm oleh Nanashi, yaitu legendary holy arm, Aegis.
Mock, Stanly dan Chap Anggota Ruberia yang mendukung sang bos, Nanashi. Chap yang masih kecil juga cukup sedih atas kematian teman-teman Ruberia termasuk Pirun. Ketiga orang inilah yang pernah juga mencoba mencuri Babbo.
Ibu Jack Ibu Jack, yang mengetahui bahwa suaminya, Jake, pun ikut dalam war game 6 tahun lalu. Mendukung anaknya dan berdoa agar Jack selamat.
Danna & Jake Dua orang yang meninggal di war game terakhir. Danna adalah ayah Ginta termasuk pahlawan, sedangkan Jake adalah ayah Jack yang juga ikut war game 6 thn lalu.
Bell & Edward Bell, peri yang ikut bersama Alviss ini memiliki harga diri yang tinggi. Selalu mendukung Alviss dan membanggakannya. Kesal bila Alviss tidak mengajaknya dan kesal saat war game, karena tidak bisa ikut Alviss. Edward, anjing penjaga Snow, saat war game 6 tahun lalu anjing ini ada di kursi penonton. Saat Hallowen vs Aran, lalu terjadi kehancuran besar, Hallowen yang kesal karena seri menggunakan Darkness ARM, Igneal dan memasukkan Aran ke dalam Ed. Hal ini sudah pasti membuat Ed kesal kepada Hallowen, dan takut hal itu terjadi lagi. 
Tom Penduduk Vestory yang membantu Ginta saat di dalam gua. Tom yang sebenarnya Phantom ini pernah berakting dengan Peta, membuat Ginta benci kepada Chess Piece. Tidak pernah meremehkan Ginta maupun Danna. Menginginkan adanya kejaadian seru seperti war game 6 tahun lalu.
Ash Anggota zodiac yang "paling aneh". Menyukai anak-anak dan tak mau membunuh anak-anak. Mengasihani MAR karena anak-anak semua. Mengalah dari Ginta dan mempercayai Ginta untuk senyum para anak kecil. Keluar dari Chess lalu membantu sebuah desa.
Meriro & Bumoru Kedua guardian Aran di Gate of Traning. Meriro, guardian baik dan manis yang tak pernah memaksa tuannya. Ada bila ada Snow di gate of traning milik Aran. Bumoru, guardian yang menyeramkan. Bertubuh besar dan akan menghajar tuannya bila mengintip, berhenti latihan dan salah latihan. 

</doc>
<doc id="443276" url="?curid=443276" title="Paket perangkat lunak">
Paket perangkat lunak

Paket perangkat lunak atau paket aplikasi adalah kumpulan program komputer, biasanya berupa aplikasi atau perangkat lunak pemrograman, yang memiliki fungsi yang berhubungan. Perangkat lunak-perangkat lunak ini umumnya memiliki antar muka pengguna yang kurang lebih sama dan juga dapat saling bertukar data antar mereka. Paket ini biasanya dijual dengan harga yang lebih murah dibandingkan jumlah harga masing-masing komponennya.

</doc>
