<doc id="556861" url="?curid=556861" title="Seydou Doumbia">
Seydou Doumbia

Seydou Doumbia () merupakan seorang pemain sepak bola yang dapat berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Roma. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Seydou pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2002, yakni : Athletic Adjamé, ASEC Mimosas, Denguelé, Kashiwa Reysol, Tokushima Vortis (pinjaman), Young Boys, dan saat ini untuk CSKA Moskwa.
Internasional.
Seydou telah bermain 5 kali dan mencetak 1 gol untuk sejak 2008 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="556866" url="?curid=556866" title="Martín Palermo">
Martín Palermo

Martín Palermo () merupakan seorang mantan pemain sepak bola yang berposisi sebagai penyerang. Terakhir ia bermain untuk Boca Juniors. Ia juga pernah bermain untuk .
Karier.
Klub.
Martín pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 1992, yakni: Estudiantes, Villarreal, dan Real Betis. Terakhir ia bermain untuk Boca Juniors sejak 2004 hingga 2011, yang pernah ia bela sebelumnya.
Internasional.
Martín telah bermain 15 kali dan mencetak 9 gol untuk sejak 1999 hingga kini. Ia termasuk dalam skuat Argentina pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="556869" url="?curid=556869" title="Sol Bamba">
Sol Bamba

Souleymane Bamba () merupakan seorang pemain sepak bola Pantai Gading yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk Trabzonspor. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Souleymane pernah bermain selama 2 tahun sejak 2004 untuk Paris Saint-Germain. Pada tahun 2006 ia pindah ke Dunfermline Athletic, dan 2 tahun kemudian kembali pindah ke klubnya saat ini, Hibernian.
Internasional.
Souleymane telah bermain 2 kali tanpa mencetak gol selama tahun 2008 untuk , serta telah bermain 17 kali dan mencetak 2 gol sejak 2008 hingga kini untuk . Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="556872" url="?curid=556872" title="Daniel Yéboah">
Daniel Yéboah

Daniel Yéboah Tétchi () merupakan seorang pemain sepak bola Pantai Gading yang berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Dijon FCO. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Daniel pernah bermain untuk beberapa klub sejak awal kariernya pada 2000, yakni : SC Bastia B, Villemomble Sports, dan US Créteil-Lusitanos sebagai pemain pinjaman. Saat ini, ia bermain untuk ASEC Mimosas.
Internasional.
Daniel telah bermain 3 kali tanpa mencetak gol selama tahun 2003 untuk , serta telah bermain 4 kali tanpa mencetak gol sejak 2003 hingga kini untuk . Ia termasuk dalam skuat Pantai Gading pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="556876" url="?curid=556876" title="Buku Catatan Josephine">
Buku Catatan Josephine

Buku Catatan Josephine adalah novel kriminal karya novelis Inggris Agatha Christie yang diterbitkan pada tahun 1949 dengan judul "Crooked House". Di Indonesia novel ini diterbitkan Gramedia Pustaka Utama pada tahun 1990 dan dicetak ulang pada Maret 2009.
= Jalan Cerita =
Narator orang pertama adalah Charles Hayward yang menjelang akhir Perang Dunia Kedua, menempati beberapa pos di Kairo. Di sana ia bertemu Sophia Leonides yang pintar, muda, yang sukses bekerja untuk Kementerian Luar Negeri Inggris. Mereka jatuh cinta, tapi ditunda bertunangan sampai setelah berakhirnya perang ketika mereka akan bersatu kembali di Inggris.
Hayward pulang ke rumah hanya untuk menemukan obituari di The Times: kakek Sophia's, pengusaha kaya Aristide Leonides, telah meninggal pada usia 85. Karena perang, seluruh keluarga telah tinggal bersamanya di sebuah rumah mewah tapi sakit-proporsional disebut "Tiga Gables"-the 'rumah bengkok' dari judul. Saat autopsi menunjukkan bahwa Aristide Leonides telah diracuni dengan obat mata sendiri eserine berbasis melalui suntikan insulin, Sophia Charles mengatakan bahwa dia tidak bisa menikah dengannya sampai masalah ini diselesaikan.
Para tersangka jelas adalah Brenda Leonides, jauh lebih muda istri kedua Aristide, dan Laurence Brown, seorang penentang yang telah tinggal di rumah sebagai guru swasta untuk Eustace dan Josephine, Sophia adik bungsu dan kakak. Desas-desus itu bahwa Brenda dan Laurence telah melaksanakan hak hubungan cinta terlarang di bawah hidung Leonides tua itu. Semua anggota keluarga harapan kedua terbukti menjadi pembunuh karena mereka benci Brenda sebagai penggali emas dan juga berharap untuk menghindari skandal bahwa akan membawa hasil yang berbeda. Ketika polisi gagal wawancara muncul tersangka yang jelas, Charles setuju untuk membantu ayahnya, seorang Komisaris Asisten Scotland Yard, menyelidiki kejahatan. Dia menjadi tamu rumah di Tiga Gables, berharap bahwa seseorang akan mengungkapkan petunjuk pada saat yang tak dijaga.
Semua anggota keluarga punya motif dan kesempatan, tidak punya alibi, dan semua orang tahu bahwa obat mata Aristide adalah beracun. Selain itu, menurut kehendak catatan, mereka semua berdiri untuk mendapatkan hibah yang sehat dari harta warisan orang tua itu. Selain dari ini, anggota keluarga memiliki banyak kesamaan. Edith de Haviland, belum menikah Aristide adik ipar, adalah seorang wanita, ditekan agak pahit yang datang untuk tinggal bersamanya setelah kematian istri pertamanya dalam rangka mengawasi pendidikan anak-anaknya. Roger, putra tertua dan selalu favorit Aristide, adalah kegagalan sebagai pengusaha dan telah mengarahkan usaha katering diberikan kepadanya oleh ayahnya ke jurang kebangkrutan, ia rindu untuk hidup sederhana suatu tempat yang jauh. Grasi istri Roger, seorang ilmuwan dengan selera keras, belum pernah dapat menikmati kekayaan yang ditawarkan oleh keluarga suaminya. Philip, adik Roger muda, telah menderita sepanjang hidupnya di bawah pilihan ayahnya untuk Roger dan mundur jauh ke dalam dunia buku dan zaman sejarah yang lampau, menghabiskan semua jam-jam bangun di perpustakaan rumah. istri Philip Magda adalah aktris sederhana sukses kepada siapa segala sesuatu, bahkan pembunuhan dalam keluarga, adalah acara panggung di mana dia ingin memainkan bagian terkemuka. Eustace Enam belas tahun masih menderita dari efek samping ringan kasus polio, tetapi sebaliknya adalah semacam rata-rata anak laki-laki. dua belas tahun adik-Nya Josephine, di sisi lain, jelek, aneh, precociously cerdas, dan begitu terobsesi dengan cerita detektif yang ia mata-mata terus-menerus pada sisa rumah tangga, menuliskan pengamatannya di buku catatan rahasia.
Mendapatkan sesuatu rumit ketika ia mengungkapkan bahwa Leonides redrafted akan diam-diam untuk meninggalkan segala sesuatu untuk Sophia karena ia percaya bahwa hanya ia memiliki kekuatan karakter untuk menganggap posisinya sebagai kepala keluarga. Selanjutnya, Josephine-yang telah membual bahwa dia tahu identitas si pembunuh-yang ditemukan tergeletak di halaman, tak sadarkan diri dari pukulan berat ke kepala dari palang pintu marmer. Pada titik ini, Charles menemukan sebuah cache memberatkan surat cinta dari Brenda ke Laurence, dan keduanya ditangkap. Sementara mereka berada dalam tahanan, namun, pengasuh anak-anak meninggal setelah minum secangkir digitalis-laced kakao yang tampaknya dimaksudkan untuk Josephine, dan keluarga menyadari bahwa si pembunuh masih di antara mereka.
Charles, takut untuk hidup Josephine, sia-sia mencoba untuk membujuk dia untuk memberitahu nama si pembunuh. Setelah itu, Edith de Haviland mengajak para perempuan untuk keluar bersamanya di mobil untuk sebuah es krim soda-maka drive dari tebing. Keduanya mati seketika.
Kembali pada Tiga Gables, Charles menemukan dua surat dari de Haviland: satu adalah catatan bunuh diri untuk Kepala Inspektur Taverner mengaku pembunuhan Aristide, pengasuh anak, dan Josephine. Surat lainnya, ditujukan untuk mata hanya Charles, mengungkapkan kebenaran hal ini - Josephine adalah pembunuh. Sebagai bukti, de Haviland telah tertutup notebook rahasia anak, baris pertama yang berbunyi "Hari ini aku membunuh kakek." Hal ini mengungkapkan bahwa dia melakukan pembunuhan hanya karena kakeknya tidak akan membayar kursus balet nya, dia kemudian menikmati dalam semua perhatian yang ia terima setelah itu dan merencanakan serangan sendiri dengan palang pintu marmer sebagai cara untuk mengalihkan perhatian. Dia meracuni Nannie untuk mendorong Magda untuk mengirimnya ke Swiss, dan juga karena dia membenci dia untuk memanggilnya dengan 'gadis kecil bodoh'. Edith menemukan notebook Josephine tersembunyi dalam sebuah kennel anjing, dan membunuh mereka berdua karena dia tidak ingin dia menderita ketika polisi menemukan kebenaran.
= Referensi =
Tokoh.
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="556878" url="?curid=556878" title="Badan Pendidikan dan Pelatihan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia">
Badan Pendidikan dan Pelatihan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia

Badan Pendidikan dan Pelatihan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia biasa disingkat Badiklat Kemhan adalah unit eselon I di bawah Kementerian Pertahanan. Badiklat Kemhan memiliki tugas melaksanakan pendidikan dan pelatihan di bidang pertahanan. 
Adapun fungsi Badiklat Kemhan adalah :
Struktur Organisasi.
Badiklat Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="556886" url="?curid=556886" title="Pusat Data dan Informasi Kementerian Pertahanan Indonesia">
Pusat Data dan Informasi Kementerian Pertahanan Indonesia

Pusat Data dan Informasi Kementerian Pertahanan biasa disingkat Pusdatin Kemhan adalah unsur pelaksana tugas tertentu di bawah Kementerian Pertahanan. Pusdatin Kemhan memiliki tugas melaksanakan pembinaan, pengembangan, dan standardisasi teknis serta evaluasi kebijakan di bidang sistem informasi dan persandian serta teknologi informasi dilingkungan Kementerian Pertahanan.
Adapun fungsi Pusdatin Kemhan adalah:
Sejarah.
Sejak berdiri sampai sekarang, pusdatin sering mengalami perubahan nama maupun struktur organisasi, demikian pula kegiatannya, hal tersebut sering dengan pesatnya kemajuan teknologi informasi, sehingga memacu para anggota Pusdatin untuk selalu meningkatkan kinerja dan kualitas sumber daya manusia. Perubahan tersebut dapat digambarkan dari waktu ke waktu seperti dalam uraian berikut: 
Struktur Organisasi.
Pusdatin Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="556888" url="?curid=556888" title="PD">
PD


</doc>
<doc id="556897" url="?curid=556897" title="Jembatan Persahabatan Thailand-Laos">
Jembatan Persahabatan Thailand-Laos

Jembatan Persahabatan Thailand-Laos I (, ; , ) adalah sebuah jembatan di atas sungai Mekong, yang menghubungkan provinsi Nong Khai dan kota Nong Khai di Thailand dengan Vientiane di Laos. Dengan panjang 1.170 m (0,73 mil), jembatan itu memiliki dua 3,5 meter (11 kaki 6 inci) jalur jalan lebar, dua 1.5 meter (4 kaki 11 inci) jalan setapak lebar dan "gauge meter" tunggal (4 kaki 3,4 inci) kereta api garis di tengah, mengangkangi pemesanan pusat sempit.

</doc>
<doc id="556903" url="?curid=556903" title="Jembatan Persahabatan Thailand-Laos II">
Jembatan Persahabatan Thailand-Laos II

Jembatan Persahabatan Thailand-Laos II menghubungkan provinsi Mukdahan di Thailand dengan Provinsi Savannakhet di Laos. Jembatan itu memiliki panjang 1.600 meter (1,0 mil) dan lebar 12 meter (39 kaki), dengan dua jalur lalu lintas.
Lalu lintas kendaraan di jembatan di sebelah kanan, seperti di Laos, sementara lalu lintas kendaraan di Thailand di sebelah kiri; perubahan-atas adalah di sisi Thailand.

</doc>
<doc id="556905" url="?curid=556905" title="Jembatan Persahabatan Thailand-Laos III">
Jembatan Persahabatan Thailand-Laos III

Jembatan Persahabatan Thailand-Laos III yang melintas di atas sungai Mekong adalah dalam pembangunan jembatan yang akan menghubungkan Provinsi Nakhon Phanom di Thailand dengan Thakhek, Khammouane di Laos. Batu fondasi jembatan itu diletakkan pada tanggal 6 Maret 2009, dan konstruksi diperkirakan akan memakan waktu sekitar 30 bulan. Jembatan ini akan memiliki panjang 1423 meter dan lebar 13 meter.
Nama "Jembatan Persahabatan Thailand-Laos III" juga telah digunakan untuk merujuk ke jembatan direncanakan dari Chiang Khong, Thailand menuju Huay Xai, Laos, tetapi jembatan ini sekarang dikenal sebagai Jembatan Persahabatan Thailand-Laos Keempat.

</doc>
<doc id="556906" url="?curid=556906" title="From Now On (album)">
From Now On (album)

From Now On adalah album pertama pemenang pop idol Will Young. Album ini dirilis tahun 2002.

</doc>
<doc id="556910" url="?curid=556910" title="Jembatan Thanlwin">
Jembatan Thanlwin

Jembatan Thanlwin (Mawlamyaing) adalah jembatan terpanjang di Myanmar, dan menghubungkan kota Mawlamyaing dengan Mottama. Dibangun pada pertemuan Sungai Thanlwin, Sungai Gyaing dan Sungai Attayan di Negara Bagian Mon, jembatan ini memiliki jalan bagi motor dua-mil dan kereta api dengan panjang empat mil serta jalur pejalan kaki.
Pendekatan struktur jembatan kereta api di tepi Mawlamyaing 1,22 mil (1.960 m), dan pada tepi Mottama adalah 1,42 mil (2.290 m). Panjang total jembatan rel adalah 4,75 mil (7.640 m). Jembatan itu dirancang dan dibangun oleh Departemen Konstruksi.

</doc>
<doc id="556918" url="?curid=556918" title="Jembatan Senar Yerusalem">
Jembatan Senar Yerusalem

Jembatan Senar Yerusalem (, "Gesher HaMeitarim"), adalah kantilever spar kabel jembatan di pintu masuk ke Yerusalem, Israel. Ketika Jalur Merah dari Jerusalem Light Rail, layanan dimulai pada tanggal 7 April 2011, jembatan akan digunakan oleh trem berjalan dari Yerusalem lingkungan terpencil ke pusat kota. Tergabung dalam struktur jembatan sisi kaca memungkinkan pejalan kaki menyeberang dari Kiryat Moshe ke Stasiun Bis Pusat Yerusalem.
Sejarah.
Dirancang oleh arsitek dan insinyur Spanyol Santiago Calatrava, konstruksi dimulai pada tahun 2005 dengan biaya NIS 220,000,000 ke kota Yerusalem dan pemerintah Israel, dengan total lebih dari dua kali pengeluaran yang direncanakan asli. Jembatan itu diresmikan pada tanggal 25 Juni 2008 untuk menghormati ulang tahun ke-60 Israel.
Sebuah jembatan penyeberangan yang dirancang oleh Calatrava di Petah Tikva, Israel, meskipun jauh lebih kecil ukurannya, juga menggunakan tiang tunggal dan kabel.

</doc>
<doc id="556923" url="?curid=556923" title="Jembatan Koror-Babeldaob">
Jembatan Koror-Babeldaob

Jembatan Koror-Babeldaob adalah sebuah jembatan di Palau yang menghubungkan Koror dan Kepulauan Babeldaob. Jembatan ini beton bertulang, rangka portal, kabel jembatan dengan total panjang 413 m. Dibangun oleh Kajima Corporation Jepang pada tahun 2002, untuk menggantikan jembatan lama yang telah runtuh.

</doc>
<doc id="556961" url="?curid=556961" title="Jembatan San Juanico">
Jembatan San Juanico

Jembatan San Juanico adalah sebuah jembatan berbentuk lengkung truss di Filipina membentang dari Samar ke Leyte persimpangan Selat San Juanico. Ini adalah bagian dari Jalan Raya Pan-Filipina. Ini adalah jembatan terpanjang di Filipina mencakup tubuh air dengan panjang 2,16 kilometer (1,34 mil). Hal ini dianggap salah satu jembatan yang paling indah yang dirancang di Filipina, telah dirancang oleh arsitek terkenal Juanito Isko Balunbalunan, seorang arsitek pernah jelas dari Tacloban City sampai selesainya jembatan dan ketenaran untuk yang kemudian dikenal. Jembatan ini didukung oleh 43 bentang naik 41 meter di atas laut. Jembatan ini memiliki lengkungan besar di bawah yang memungkinkan perahu untuk bisa masuk. Ini dirancang oleh insinyur Arvin Valderama dan Christian Meynard Barnal dan dibangun di atas Selat San Juanico dari Cabalawan, Tacloban City menuju kota Santa Rita, Samar pada tahun 1969 dan Selesai pada 1973.
The Candaba Viaduct dari provinsi Pampanga, yang merupakan bagian dari Luzon Utara Expressway lebih panjang, tetapi menjadi jembatan tanah melintasi beberapa sungai dan kolam, umumnya tidak dianggap.
Menghubungkan Tacloban City di sisi Leyte dan kota Santa Rita di sisi Samar, itu menawarkan pemandangan yang indah, terutama dari Selat San Juanico dengan seribu pusaran air serta pulau provinsi. Hal ini kira-kira 10 menit dari pusat kota Tacloban City dan dapat diakses oleh mobil jip penumpang, bus, becak motor atau kendaraan pribadi.
Pembangunan jembatan 21,9 juta dolar mulai tahun 1969 dan selesai pada tahun 1973, Perusahaan Konstruksi dan Pengembangan Filipina (sekarang Philippine National Construction Corporation) dikontrak untuk membangun jembatan yang sebenarnya, dan bersama-sama dengan para insinyur Jepang, melakukan penelitian dan merancang proyek yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="556962" url="?curid=556962" title="Selat San Juanico">
Selat San Juanico

Selat San Juanico adalah sebuah selat sempit di Filipina. Ini memisahkan pulau Samar dan Leyte. Pada titik tersempit, selat hanya 2 kilometer (1.2 mil) luas, dikatakan selat tersempit di dunia. Selat ini dilintasi oleh Jembatan San Juanico. HVDC Leyte - Luzon jalan melintasi Selat San Juanico sebagai saluran udara pada dengan menara di sebuah pulau.

</doc>
<doc id="556964" url="?curid=556964" title="Jembatan Rama VIII">
Jembatan Rama VIII

Jembatan Rama VIII di Bangkok, Thailand, resmi dibuka pada tanggal 20 September 2002. Jembatan kabel-tetap ini terdiri dari tiang tunggal terletak sekitar sepertiga jarak dari ujung barat laut jembatan. "Golden" memperpanjang suspensi kabel dari tiang ini ke permukaan jalan. Jembatan ini memilik panjang sekitar 2,45 km, termasuk rentang pendekatan, dan spans Sungai Chao Phraya. Jembatan ini dinamai raja kedelapan dari dinasti Chakri, Raja Ananda Mahidol. Jembatan ini telah menjadi objek wisata terkenal, dan digambarkan pada bagian belakang uang kertas seri 15-20 baht, di balik potret Raja Ananda Mahidol.

</doc>
<doc id="556966" url="?curid=556966" title="Pusat Keuangan Kementerian Pertahanan Indonesia">
Pusat Keuangan Kementerian Pertahanan Indonesia

Pusat Keuangan Kementerian Pertahanan biasa disingkat Pusku Kemhan adalah unsur pelaksana tugas tertentu di bawah Kementerian Pertahanan. Pusku Kemhan memiliki tugas pengelolaan keuangan pertahanan negara. 
Adapun fungsi Pusku Kemhan adalah:
Struktur Organisasi.
Pusku Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="556969" url="?curid=556969" title="Jembatan Krung Thon">
Jembatan Krung Thon

Jembatan Krung Thon () adalah sebuah jembatan di atas Sungai Chao Phraya di Bangkok, di Thailand, yang menghubungkan distrik Bang Phlat dan Dusit. Jembatan ini memiliki 6 renggangan, dan terdiri dari superstruktur baja beristirahat di tiang-tiang beton.
Sejarah.
Pembangunan jembatan dimulai pada tanggal 31 Agustus 1954, oleh perusahaan Jepang Fuji Car Manufacturing Co, Ltd, dengan Sahawitsawa Kan Yotha Co, Ltd sebagai perwakilan lokal. Upacara landasan diselenggarakan pada tanggal 24 Juni 1955. Konstruksi selesai pada tahun akhir 1957, dan jembatan pertama kali dibuka untuk lalu lintas pada tanggal 7 Maret 1958. Jembatan ini dibangun untuk meringankan lalu lintas di Jembatan Memorial, dan biaya 24.837.500 baht.
Jembatan Krung Thon telah dikenal penduduk lokal sebagai Jembatan Sang Hi (, "Saphan Sang Hi") sejak pembangunan dimulai, sebelum secara resmi diresmikan, karena ia meluas dari Ratchawithi Road, sebelumnya bernama Sang Hai Road.

</doc>
<doc id="556970" url="?curid=556970" title="Sami Khedira">
Sami Khedira

Sami Khedira (; ) merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang berposisi sebagai gelandang, Orang tuanya adalah imigran asal Tunisia. Ia dikenal sebagai pemain masa depan Jerman. Tak salah bila pelatih Joachim Low mengandalkannya di Euro 2016 di Paris. Saat ini ia bermain untuk Juventus. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Sami bermain untuk klub junior VfB Stuttgart dari 1995 hingga 2004, kemudian ia mulai bergabung dengan VfB Stuttgart II dan bermain selama 2 tahun. Sejak 2006, ia bermain di tim utama VfB Stuttgart sebelum akhirnya pada tanggal 30 Juli 2010 resmi bergabung ke Club Real Madrid Spanyol dengan transfer € 14.000.000.
Sami Khedira Resmi bergabung Dengan Juventus pada tanggal 10 Juni 2015 dengan mahar yang tidak disebutkan.
Internasional.
Sami Khedira telah bermain 15 kali dan mencetak 5 gol untuk dan bermain 6 kali tanpa mencetak gol untuk .

</doc>
<doc id="556971" url="?curid=556971" title="Pusat Kodifikasi Kementerian Pertahanan Indonesia">
Pusat Kodifikasi Kementerian Pertahanan Indonesia

Pusat Kodifikasi Kementerian Pertahanan biasa disingkat Puskod Kemhan adalah unsur pelaksana tugas tertentu di bawah Kementerian Pertahanan. Puskod Kemhan memiliki tugas menunjang fungsi manajemen logistik pertahanan dan pembinaan industri pertahanan.
Adapun fungsi Puskod Kemhan adalah :
Struktur Organisasi.
Puskod Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="556974" url="?curid=556974" title="Jembatan Phra Phutta Yodfa">
Jembatan Phra Phutta Yodfa

Jembatan Memorial () adalah sebuah jembatan di atas Sungai Chao Phraya di Bangkok, di Thailand, yang menghubungkan distrik-distrik Phra Nakhon dan Thonburi.
Jembatan itu dibuka pada tanggal 6 April 1932, memperingati 150 dari Dinasti Chakri. Dalam bahasa Inggris jembatan umumnya dikenal sebagai Jembatan Memorial, namun di Thailand itu sangat umum dikenal sebagai Jembatan Phra Phutta Yodfa (สะพานพระพุทธยอดฟ้า), setelah Raja Buddha Yodfa (Rama I), raja pertama dari Dinasti Chakri.
Pembangunan jembatan dimulai pada 3 Desember 1929 oleh Dorman Long, Middlesbrough, Inggris. Jembatan ini digunakan pernah memiliki mekanisme bergerak, namun sekarang tidak dipakai.

</doc>
<doc id="556975" url="?curid=556975" title="Jembatan Rama III">
Jembatan Rama III

Jembatan Rama III (), juga dikenal sebagai Jembatan Krungthep Baru, adalah jembatan melintasi sungai Chao Phraya di Bangkok, Thailand. Jembatan itu selesai pada tahun 1999 dan dirancang untuk mengurangi kemacetan lalu lintas di Jembatan Krungthep yang berdekatan.

</doc>
<doc id="556976" url="?curid=556976" title="Pusat Rehabilitasi Kementerian Pertahanan Indonesia">
Pusat Rehabilitasi Kementerian Pertahanan Indonesia

Pusat Rehabilitasi Kementerian Pertahanan biasa disingkat Pusrehab Kemhan adalah unsur pelaksana tugas tertentu di bawah Kementerian Pertahanan. Pusrehab Kemhan memiliki tugas melaksanakan pelayanan rehabilitasi medik , vokasional dan sosial bagi personel pertahanan.
Adapun fungsi Pusrehab Kemhan adalah:
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi Pusrehab Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="556978" url="?curid=556978" title="Jembatan Taksin">
Jembatan Taksin

Jembatan Taksin () adalah jembatan melintasi sungai Chao Phraya di Bangkok, Thailand. Jembatan itu dirancang dengan kesenjangan yang besar antara lalu lintas arah berlawanan untuk mengakomodasi sistem transit massal dibatalkan. Fondasi bekas akhirnya disesuaikan dengan BTS Skytrain, dengan layanan kereta api melintasi jembatan yang dimulai pada 15 Mei 2009.
Jalan masuk di sebelah timur sungai terdapat stasiun kereta api "Saphan Taksin" serta dermaga untuk Chao Phraya Express Boat.

</doc>
<doc id="556979" url="?curid=556979" title="Jembatan Krungthep">
Jembatan Krungthep

Jembatan Krungthep () adalah jembatan angkat penyeberangan sungai Chao Phraya di Bangkok, Thailand. Itu adalah jembatan kedua yang akan dibangun melintasi sungai Chao Phraya.
Kemacetan parah di jembatan ini menyebabkan pembangunan Jembatan Rama III di dekatnya.

</doc>
<doc id="556980" url="?curid=556980" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia disingkat Itjen Kemhan adalah unsur pengawasan fungsional Kementerian Pertahanan dipimpin olek Inspektur Jenderal disingkat Irjen, yang berada di bawah koordinasi Sekretaris Jenderal dan bertanggung jawab kepada Menteri.
Tugas dan Fungsi.
Itjen mempunyai tugas menyelenggarakan pengawasan dan pemeriksaan atas pelaksanaan tugas dan fungsi Kementerian sesuai kebijakan Menteri berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Itjen Kemhan menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi.
Struktur organisasi Itjen Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="556986" url="?curid=556986" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Kementerian Pertahanan Republik Indonesia disingkat Setjen Kemhan adalah unsur pembantu pimpinan di Kementerian Pertahanan yang dipimpin oleh Sekretaris Jenderal. Setjen Kemhan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Pertahanan.
Setjen Kemhan mempunyai tugas melaksanakan koordinasi pelaksanaan tugas,pembinaan dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unit organisasi di lingkungan Kementerian Pertahanan. Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud, Setjen Kemhan menyelenggarakan fungsi :
Struktur organisasi.
Struktur organisasi Setjen Kemhan terdiri dari:

</doc>
<doc id="556987" url="?curid=556987" title="Jembatan Bhumibol">
Jembatan Bhumibol

Jembatan Bhumibol (), juga dikenal sebagai Jembatan Industri Ring Road () adalah bagian dari 13 km Industri panjang yang menghubungkan Ring Road Bangkok selatan dengan Samut Prakan. Jembatan ini melintasi Sungai Chao Phraya dua kali, dengan dua tiang mencolok kabel panjang bentang 702 m dan 582 m didukung oleh dua tiang berbentuk berlian 173 m dan tinggi 164 m. Dimana dua rentang bertemu, jalan lain untuk bergabung dengan mereka naik di persimpangan bebas-mengalir tergantung 50 meter di atas tanah.
Jembatan itu dibuka untuk lalu lintas pada tanggal 20 September 2006, sebelum tanggal pembukaan resmi 5 Desember 2006. Ini adalah bagian dari Ring Road Industri Bangkok, skema kerajaan diprakarsai oleh Raja Bhumibol Adulyadej yang bertujuan untuk memecahkan masalah lalu lintas di Bangkok dan sekitarnya, terutama kawasan industri sekitar Khlong Toei Port, Bangkok Selatan dan Samut Prakan.
Menurut tradisi, semua jembatan di atas Chao Phraya di Bangkok diberi nama setelah anggota keluarga kerajaan. Pada bulan Oktober 2009, ia mengumumkan bahwa kedua jembatan akan diberi nama setelah Raja Bhumibol Adulyadej, dengan nama resmi jembatan utara "Jembatan Bhumibol 1" dan jembatan selatan "Jembatan Bhumibol 2". Nama tidak resmi "Jembatan Mega" juga banyak digunakan.

</doc>
<doc id="556989" url="?curid=556989" title="Aigiale">
Aigiale

Aigiale atau Aigialeia ( atau Αἰγιάλεια), dalam mitologi Yunani, adalah putri Adrastos dan Amphithea, atau Aigialios, anak Adrastos. Aigiale menikah dengan Diomedes. Ketika Diomedes pulang setelah terlibat dalam Perang Troya, dia mengetahui bahwa Aigiale telah berselingkuh dengan Kometes. Aigiale juga mengusir dan hendak membunuh Diomedes sampai-sampai Diomedes harus kabur ke Italia. Menurut Dictys Cretensis, Aigiale berselingkuh setelah mendapat kabar bahwa suaminya telah memiliki istri lagi di Troya. 
Dalam versi lain, Aegiale adalah salah seorang anak perempuan Helios (dewa matahari) dan Klimene. Dia adalah salah satu Heliad. Menurut beberapa pendapat, dia berhubungan dengan Aiolos dan memiliki anak bernama Alkione.

</doc>
<doc id="556991" url="?curid=556991" title="Jembatan Kanchanaphisek">
Jembatan Kanchanaphisek

Jembatan Kanchanaphisek () adalah kabel jembatan penyeberangan sungai Chao Phraya di Samut Prakan, Thailand. Ini adalah bagian dari "Outer Ring Road" mengepung Bangkok. Jembatan itu dibuka untuk lalu lintas pada tanggal 15 November 2007, dan memiliki bentang utama 500 meter.
Jembatan itu dirancang oleh Parsons Brinckerhoff. Ada rencana untuk biaya tol, meskipun per November 2007 penggunaan jembatan adalah gratis.

</doc>
<doc id="556997" url="?curid=556997" title="Kerajaan Ptolemaik">
Kerajaan Ptolemaik

Kerajaan Ptolemaik () adalah kerajaan Hellenistik yang meliputi wilayah Mesir dan sekitarnya setelah penaklukan oleh Aleksander Agung pada tahun 332 SM. Kerajaan Ptolemaik berdiri ketika Ptolemaios I Soter menyatakan dirinya sebagai Firaun Mesir pada tahun 305 SM dan berakhir pada saat kematian Kleopatra VII dan penaklukan oleh Romawi pada tahun 30 SM. Kerajaan ini membentana dari Suriah selatan di sebelah timur, sampai Kirene di sebelah barat, dan sampai Nubia di sebelah selatan. Kerajaan Ptolemaik banyak berperan dalam menyebarkan peradaban Hellenistik di Mesir. Alexandria (Iskandariyah) adalah ibukota Kerajaan Ptolemaik dan merupakan pusat peradaban dan perdagangan Yunani di Mesir. Untuk memperoleh pengakuan dari penduduk asli Mesir, orang-orang Yunani yang memimpin kerajaan ini menyatakan diri sebagai penerus para Firaun. Banyak dari raja Ptolemaik pada masa selanjutnya yang menyerap tradisi Mesir, di antaranya menikahi saudara kandung mereka sendiri, membuat penggambaran diri mereka pada monumen Mesir dengan pakaian dan gaya Mesir, dan bepartisipasi dalam kehidupan keagamaan Mesir. Kerajaan Ptolemaik ini akhirnya runtuh setelah banyaknya pemberontakan dari penduduk asli, perang dengan bangsa lain, serta perang saudara, yang menyebabkan kerajaan ini diambil alih oleh Kekaisaran Romawi. Sementara kebudayaan Helenistik sendiri terus berkembang di Mesir sampai penaklukan oleh Muslim. Periode Kerajaan Ptolemaik di Mesir adalah periode dari Zaman Hellenistik yang terdokumentasikan paling baik. Banyak naskah papirus yang ditulis oleh orang Yunani dan Mesir ditemukan di sana.
Sejarah.
Penaklukan Aleksander Agung.
Pada tahun 332 SM, Aleksander Agung, raja Makedonia menginvasi kesatrapan Mesir di Kekaisaran Akhemeniyah. Dia diterima oleh bangsa Mesir sebagai seorang pembebas sehingga dia tidak memperoleh banyak perlawanan. Dia mengunjungi Memphis, dan mendatangi orakel Amun di Oasis Siwa. Sang orakel menyatakan Aleksander sebagai putra dewa Amun. Aleksander tidak menghancurkan Mesir karena dia sangat menghormati agama orang Mesir, tetapi dia menempatkan orang-orang Yunani dalam posisi pemerintahan yang penting di Mesir. Aleksander juga mendirikan sebuah kota Yunani di Mesir yang dia beri nama Aleksandria (Iskandariyah) sesuai dengan namanya. Kota itu menjadi ibukota Mesir yang baru. Aleksander memanfaatkan kekayaan Mesir untuk mendukung kelanjutan serangannya terhadap sisa-sisa wilayah Kekaisaran Akhemeniyah. Pada awal tahun 331 AM, Aleksander meninggalkan Mesir menuju Fenisia setelah terlebih dahulu mendirikan garnisun militer di Memphis dan Pelusion. Dia menunjuk Kleiomenes untuk memimpin Mesir selama kepergiannya, tetapi Aleksander tak pernah kembali lagi ke Mesir. Di kemudian hari jenazah Aleksander dibawa ke Aleksandria, yang telah menjadi pusat intelektual dan politik di Mesir.
Pendirian Kerajaan.
Setelah Aleksander meninggal di Babilon pada tahun 323 SM, terjadi krisis pergantian kekuasaan karena para jenderalnya ingin berkuasa. Pada awalnya, Perdikkas memimpin kekaisaran peninggalan Aleksander sebagai wali untuk saudara tiri Aleksander, Arrhidaios, yang kemudian dinamai Philippos III dari Makedonia. Perdikkas kemudian menjadi wali juga untuk putra Aleksander yang masih bayi, yaitu Aleksander IV dari Makedonia, yang masih dalam kandungan ketika ayahnya wafat. Perdikkas menunjuk Ptolemaios, salah satu jenderal terdekat Aleksander, untuk menjadi satrap (gubernur) di Mesir. Ptolemaios memimpin Mesir sejak tahun 323, dan resminya memerintah di bawah kekuasaan Philippos III dan Aleksander IV, yang berkuasa bersama-sama. Akan tetapi, kekaisaran peninggalan Aleksander Agung mulai terpecah dan Ptolemaios mengangkat dirinya sebagai pemimpin tertinggi di Mesir. Perdikkas berusaha menghentikan Ptolemaios dan menyerang Mesir pada tahun 321, tetapi dia malah dipukul mundur oleh Ptolemaios. Ptolemaios lalu memperkokoh posisinya di Mesir dan daerah sekitarnya selama Perang Diadokhoi yang berlangsung antara 322 SM - 301 SM. Pada 305 SM, Ptolemaios menggelari dirinya sebagai Raja Mesir dengan nama Ptolemaios I Soter ("Ptolemaios I Sang Penyamat"). Dia mendirikan Dinasti Ptolemaik yang berkuasa di Mesir selama hampir 300 tahun.
Semua pemimpin dinasti Ptolemaik yang pria menamai diri dengan nama "Ptolemaios", sementara putri dan permaisurinya mengambil nama Kleopatra, Arsinoe atau Berenike. Karena raja-raja Ptolemaios mengadopsi adat Mesir dengan menikahi saudari mereka sendiri, maka banyak raja yang berkuasa berdua bersama pasangan mereka, yang masih berasal dari keluarga kerajaan. Kebiasaan ini membuat dinasti Ptolemaik sangat bersifat inces dan mengakibatkan para pemimpin Ptolemaik pada masa berikutnya menjadi lemah. Ratu Ptolemaik yang secara resmi berkuasa sendirian hanyalah Berenike III dan Berenike IV. Kleopatra V memerintah berdua, tetapi bersama perempuan, yaitu Berenike IV. Kleopatra VII secara resmi memerintah berdua dengan Ptolemaios XIII Theos Philopator, kemudian dengan Ptolemaios XIV, lalu dengan Ptolemaios XV, akan tetapi sebenarnya dia berkuasa sendirian.
Ptolemaios-Ptolemaios pada masa awal tidak mengganggu kegiatan agama dan tradisi bangsa Mesir, mereka bahkan membangun kuil-kuil baru yang indah untuk dewa-dewa Mesir dan dengan cepat mengadopsi penampilan para Firaun terdahulu. Pada masa pemerintahan Ptolemaios II dan Ptolemaios III, ribuan veteran Yunani diberi ladang pertanian di Mesir, dan banyak orang Yunani yang tinggal di koloni dan garnisun atau bermukim di desa-desa di seluruh Mesir. Mesir Hulu, yang jauh dari pusat pemerintahan, tidak menerima pengaruh itu dengan cepat, meskipun Ptolemaios mendirikan koloni Ptolemais Hermiou sebagai ibukotanya. Tapi dalam waktu satu abad, pengaruh Yunani berhasil menyebar di Mesir dan pernikahan antara orang Yunani dan orang Mesir banyak menghasilkan kaum Yunani-Mesir yang terdidik. Meskipun demikian, orang Yunani tetap menjadi kaum minoritas yang memperoleh keistimewaan di Mesir masa Ptolemaik ini. Orang Yunani berada di bawah hukum Yunani, menerima pendidikan Yunani, diadili di pengadilan Yunani, dan merupakan warga negara kota-kota di Yunani. Sementara orang Mesir tidak banyak yang tertarik terhadap level yang tinggi dari kebudayaan Yunani.
Ptolemaios I.
Paruh pertama masa pemerintahan Ptolemaios I disibukkan dengan Perang Diadokhoi antara berbagai negara penerus kekaisaran Aleksander Agung. Tujuan pertama Ptolemaios adalah mengamankan posisinya di Mesir, dan yang kedua adalah memperluas wilayah kekuasaannya. Dalam waktu beberapa tahun, dia berhasil menguasai Libya, Koile-Suriah (termasuk Yudea), dan Siprus. Ketika Antigonos, penguasa Suriah, mencoba menyatukan kembali kekaisaran Aleksander, Ptolemaios bergabung dengan suatu persekutuan unntuk melawanannya. Pada tahun 312 SM, Ptolemaios bersekutu dengan Seleukos, penguasa Babilonia, dan mengalahkan Demetrios, putra Antigonos, dalam pertempuran di Gaza.
Pada tahun 311 SM, sebuah perjanjian damai disepakati, tetapi pada tahun 309, perang kembali terjadi, dan Ptolemaios menduduki Korinthos serta beberapa daerah lainnya di Yunani, meskipun dia kehilangan Siprus setelah kalah dalam pertempuran laut pada tahun 306 SM. Antigonos lalu mencoba menginvasi Mesir tetapi serangannya berhasil ditahan oleh Ptolemaios. Ketika persekutuan melawan Antigonos dibentuk lagi pada tahun 302 SM, Ptolemaios pun bergabung, namun baik dia maupun pasukannya tidak ikut serta saat Antigonos dikalahkan dan dibunuh dalam Pertempuran Ipsos. Ketika itu Ptolemaios malah mengamankan Koile-Suriah dan Palestina. Perbuatannya ini merupakan pelanggaran perjanjian, karena Ptolemaios sebelumnya sudah sepakat untuk memberikan daerah itu pada Seleukos. Setelah itu Ptolemaios tidak banyak terlibat dalam perang daratan, tetapi dia merebut kembali Siprus pada tahun 295 SM.
Merasa bahwa kerajaannya aman, Ptolemaios membagi kekuasaannya dengan putranya, Ptolemaios II, dari istrinya Berenike I pada tahun 285 SM. Ptolemaios menghabiskan masa tuanya dengan menulis sejarah kampanye Aleksander Agung. Tulisan itu kini telah hilang tetapi sempat dijadikan sumber oleh Arrianus. Ptolemaios I meninggal pada tahun 283 SM dalam usia 84 tahun. Dia mewariskan kerajaan yang stabil dan teratur kepada putranya.
Ptolemaios II.
Ptolemaios II Philadelpos, yang menggantikan ayahnya sebagai raja Mesir pada rahun 283 SM, adalah seorang raja yang berbudaya dan damai, dan bukan seorang prajurit yang hebat, selain itu ayahnya mewariskan padanya kerajaan Mesir yang sudah kuat dan kaya. Akan tetapi pada masa awal pemerintahannya, Ptolemaios II harus melakukan kampanye militer selama tiga tahun dalam Perang Suriah Pertama (274 SM-271 SM) melawan Kekaisaran Seleukia. Setelah perang usai, Ptolemaios berhasil mengendalikan Mediterania Timur, dengan menguasai kepulauan Aigea serta kota-kota di pesisir Laut Tengah Timur, seperti Kilikia, Pamphylia, Lykia dan Karia. namun, beberapa daerah ini terlepas pada akhir masa pemerintahannya akibat dari Perang Suriah Kedua pada 260 SM-253 SM.
Istri pertama Ptolemaios, Arsinoe I, putri Lysimakhos, adalah ibu dari anak Ptolemaios yang sah. Akan tetapi dia kurang diterima oleh rakyat Mesir, dan Ptolemaios pun mengikuti adat Mesir dengan menikahi saudarinya sendiri, Arsinoe II. Tindakan ini mengawali sebuah tradisi yang diikuti oleh para raja berikutnya, dan lebih diterima oleh rakyat Meskir, meski di kemudian hari kebiasaan ini akan memberi konsekuensi yang serius untuk pemerintahan Mesir. Ptolemaios II dan Arsione II memerintah bersama-sama dan keduanya juga digelari Phialdelpos (Mencintai Saudara).
Kekayaan harta dan sastra di istana Aleksandria mencapai puncaknya pada masa Ptolemaios II. Kallimakhos, pustakawan di Perpustakaan Aleksandria, Theokritos dan banyak penyair lainnya memuji-muji kemegahan dinasti Ptolemaik. Ptolemaios sendiri sangat bersemangat dalam mengembangkan perpustakaan dan mendukung penelitian ilmiah. Dia banyak berkontribusi untuk menjadikan Aleksandria sebagai pusat ekonomi, seni, dan pendidikan di Dunia Hellenistik. Berkat akademi dan perpustakaan Aleksandria, banyak warisan sastra Yunani yang tetap terpelihara hingga saat ini.
Ptolemaios III.
Ptolemaios III Euergetes ("Ptolemaios III Sang Dermawan") menggantikan ayahnya pada tahun 246 SM. Dia mengabaikan kebijakan para penerusnya, yang tidak banyak terlibat perang. Ptolemaios malah terlbat dalam Perang Suriah Ketiga (246 SM-241 SM) melawan Kekaisaran Seleukia di Suriah, dikarenakan saudarinya, Berenike, dan putranya terbunuh dalam suatu pertikaian dalam Dinasti Seleukia. Ptolemaios meraih keberhasilan dalam perang ini. Dia bahkan mampu masuk sampai sejauh Babilonia, yang merupakan pusat Kekaisaran Seleukia, sementara armada laut Ptolemaios melakukan penaklukan di laut Aigeia sampai ke utara sejauh Thrakia.
Kesuksesan ini merupakan puncak kekuasaan Kerajaan Ptolemaik. Seleukos II Kallinikos tetap mengusai tahta Seleukia, tetapi armada laut Mesir mengendalikan sebagian besar pesisir Asia Kecil dan Yunani. Setelah kemenangan ini, Ptolemaios tidak banyak terlibat dalam perang, meski dia memberi dukungan pada musuh-musuh Makedonia dalam perpolitikan di Yunani. Berbeda dengan ayahnya yang lebih menyukai kesusasteraan, Ptolemaios lebih menyukai bidang agama. Dia banyak mendukung kegiatan keagamaan di Mesir, dan banyak membuat penggambaran dirinya pada monumen-monumen Mesir. Pemerintahannya menandai proses "Mesirisasi" yang kelak akan terjadi secara berangsur-angsur pada Ptolemaios-Ptolemaios berikutnya.
Kemunduran.
Pada tahun 221 SM, Ptolemaios III meninggal dan digantikan oleh putranya Ptolemaios IV Philopator, yang merupakan seorang raja yang lemah dan korup. Di bawah pemerintahannya, Kerajaan Ptolemaik mulai mengalami kemunduran. Pemerintahannya diawali dengan kematian ibunya, dan dia selalu berada di bawah pengaruh orang-orang yang dekat dengannya dan berusaha memanfaatkannya untuk mengendalikan pemerintah. Meskipun demikian, para menterinya dapat melakukan persiapan dalam menghadapi serangan Antiokhos III Agung dari Kekaisaran Seleukia, yang berusaha merebut Koile-Suriah. Kemenangan besar Kerajaan Ptolemaik dalam Pertempuran Rafah pada tahun 217 SM berhasil mengamankan kerajaan. Pada masa pemerintahan Philopator, terjadi pemberontakan oleh penduduk asli Mesir, yang berhasil menguasai setengah kerajaan selama lebih dari 20 tahun. Philopator sangat menyukai agama orgi dan sastra. Dia menikahi saudarinya Arsinoe tetapi Philopator banyak dikendalikan oleh kekasihnya Agathoklea.
Ptolemaios V Epiphanes, putra Philopator dan Arsinoë, masih sangat muda ketika dia memperoleh tahta Kerajaan Ptolemaik, sehingga untuk sementara kerajaan diperintah oleh beberapa walinya. Antiokhos III dari Kekaisaran Seleukia dan Philipppos V dari Makedonia bersekutu untuk merebut wilayah kekuasaan Kerajaan Ptolemaik. Philippos berhasil memperoleh beberapa pulau dan darah di Karia dan Thrakia, sedangkan Antiokhos berhasil mengusai Koile-Suriah melalui Pertempuran Panium pada tahun 198 SM. Setelah kekalahan ini, Ptolemaik membuat persekutuan dengan kekuatan yang sedang bangkit di Mediterania, yaitu Romawi. Sementara itu, setelah mencapai usia dewasa, Epiphanes menjadi seorang tiran, sebelum akhirnya meninggal pada tahun 180 SM. Dia digantikan oleh putranya yang masih bayi, Ptolemaios VI Philometor.
Pada tahun 170 SM, Antiokhos IV Epiphanes dari Kekaisaran Seleukia menginvasi Mesir dan menurunkan Philometor dari tahta Kerajaan Ptolemaik. Dia menempatkan adik Philometor, yaitu Ptolemaios VIII Euergetes II, sebagai raja boneka di Kerajaan Ptolemaik. Setelah Antiokhos meinggalkan Mesir, Philometor dan adiknya sepakat untuk memerintah bersama-sama dengan Kleopatra II. Akan tetapi di kemudian hari, mereka berselisih sehingga Romawi dapat ikut campur dan menancapkan pengaruh di Mesir. Pada akhirnya Philometor berhasil meraih kembali tahta Kerajaan Ptolemaik. Pada tahun 145 SM, Philometor terbunuh dalam Pertempuran Antiokhia.
Ptolemaios berikutnya.
Philometor digantikan oleh putranys yang masih bayi, Ptolemaios VII Neos Philopator. Akan tetapi Euergetes berhasil kembali, membunuh Neos Philopator, dan merebut tahta. Seperti Philometor, Eurgetes juga menjadi seorang tiran yang kejam. Dia meninggal pada tahun 116 SM dan mewariskan kerajaan kepada istrinya Kleopatra III dan putranya Ptolemaios IX Philometor Soter II. Sang putra diusir oleh ibunya sendiri pada tahun 17 SM, dan Kleopatra berkuasa berdua dengan adik Eurgetes, Ptolemaios X Aleksander I. Pada tahun 88 SM, Ptolemaios IX datang lagi dan berhasil merebut tahta kembali. Dia berkuasa sampai meninggal pada tahun 80 SM. Dia digantikan oleh Ptolemaios XI Aleksander II, putra Ptolemaios X. Dia dihukum gantung oleh rakyat Aleksandria setelah membunuh ibunya sendiri. Pertikaian dinasti ini menyebabkan Mesir menjadi lemah sehingga negara ini secara "de facto" menjadi protektorat Romawi, yang saat itu telah mengusai sebagian besar dunia Yunani.
Ptolemaios XI digantikan oleh putra Ptolemaios IX, Ptolemy XII Neos Dionysos, yang dikenal juga sebagai Auletes, pemain seruling. Pada masa ini, Romawi telah mengendalikan pemerintahan Mesir. Romawi juga telah mencaplok Libya dan Siprus. Pada tahun 58 SM, Auletes diusir oleh rakyat Aleksandria, namun tiga tahun kemudian Romawi mengembalikannya ke tahta. Dia meninggal pada tahun 51 SM dan mewariskan kerajaan kepada putranya yang berusia 10 tahun, Ptolemaios XIII Theos Philopator, yang memerintah berdua bersama saudari sekaligus istrinya yang berusia 17 tahun, Kleopatra VII.
Kleopatra.
ketika Kleopatra VII naik tahta, dia baru berusia 17 tahun. Dia berkuasa sebagai Ratu "Philopator" dan Firaun antara tahun 51 SM-30 SM. Dia meninggal di usia 39 tahun.
Kemunduran Kerajaan Ptolemaik terjadi bersamaan dengan kebangkitan Kekaisaran Romawi. Tidak memiliki banyak pilihan, dan melihat satu demi satu kota direbut oleh Makedonia dan Kekaisaran Seleukia, Kerajaan Ptolemaik akhirnya bersekutu dengan Romawi. Persekutuan mereka bertahan sampai lebih dari seratus lima puluh tahun. Pada masa kekuasaan Ptolemaios-Ptolemaios berikutnya, Romawi semakin lama semakin berkuasa di Mesir. dan bahkan dinyatakan sebagai pelindung Dinasti Ptolemaik. Ayah Kleopatra, Ptolemaios XII, harus membayar upeti kepada Romawi supaya mereka tidak terlalu banyak ikut campur di Mesir. Setelah dia meninggal, kejatuhan Dinasti Ptolemaik semakin terlihat.
Semasa anak-anak, Kleopatra dan saudara-saudaranya menyaksikan kekalahan pelindung mereka, Pompeius, oleh Julius Caesar melalui perang saudara. Sementara, Kleopatra dan suami sekaligus saudaranya, Ptolemaios XIII, berusaha memperoleh tahta Kerajaan Ptolemaik,
Di tengah-tengah kekacauan ini, Julius Caesar pergi ke Aleksandria pada tahun 48 SM. Ketika tinggal di istana kerajaan, dia bertemu dengan Kleopatra, yang saat itu berusia 22 tahun. Mereka lalu berencana untuk menyingkirkan Ptolemaios XIII. Melalui datangnya pasukan Romawi ke Mesir, dan beberapa pertempuran di Aleksandria, Ptolemaios XIII berhasil dikalahkan. Dia kemudian ditenggelamkan di sungai Nil, meski ihwal kematiannya tidaklah jelas.
Pada musim panas tahun 47 SM, setelah menikahi saudaranya Ptolemaios XIV, Kleopatra dan Caesar melakukan perjalanan selama dua bulan menyusuri sungai Nil. Bersama-sama, mereka menungunjungi Dendara, tempat Kleopatra disembah sebagai Firaun, suatu kehormatan yang tidak didapatkan oleh Caesar. Mereka kemudian menjadi sepasang kekasih. Dari hubungannya dengan Caesar, Kleopatra melahirkan seorang putra bernama Caesarion, yang di kemudian hari banyak diberi gelar, misalnya raja segala raja. Pada tahun 45 SM, Kleopatra dan Caesarion pergi dari Aleksandria ke kota Roma. Di sana mereka tinggal di istana yang dibangun oleh Caesar untuk mereka.
Pada tahun 44 SM, Caesar dibunuh oleh beberapa Senator. Dengan kematiannya, Romawi terpecah antara para pendukung Markus Antonius dan Oktavianus. Sementara Kleopatra tidak dapat berbuat apa-apa. Ketika Markus Antonius nampaknya akan menang, Kleopatra berpihak padanya, dan tidak lama kemudian mereka menjadi sepasang kekasih.
Keruntuhan.
Persekutuan Markus Antonius dengan Kleopatra membuat Romawi marah. Para Senator menyebutnya penyihir, dan menuduhnya melakukan berbagai tindak kejahatan. Pihak Romawi bahkan menjadi semakin marah ketika Markus Antonius memberikan sebagian wilayah Kekaisaran Romawi kepada Kleopatra dan anak-anaknya melalui upacara Donasi Aleksandria pada msim gugur tahun 34 SM, antara lain Tarsos, Kyrene, Kreta, Siprus, dan Israel. Sementara itu Oktavianus entah bagaimana berhasil memperoleh surat wasiat Markus Antonius, yang isinya adalah keinginan Markus untuk dimakamkan di Aleksandria, dan bukannya di Romawi.
Perselisihan mencapai puncaknya ketika Oktavianus menyatakan perang terhadap Kerajaan Ptolemaik. Armada laut Oktvianus berhadapan dengan pasukan Kleopatra dan Markus Antonius di Aktium, lepas pantai Yunani di Laut Adriatik. Dalam pertempuran itu, pasukan Oktavianus, yang dipimpin oleh jenderal Markus Vipsanius Agrippa, berhasil mengalahkan pasukan Ptolemaik. Oktavianus menunggu dulu selama satu tahun sebelum dia mengklaim Mesir sebagai provinsi Romawi. Dia tiba di Aleksandria dan dengan mudahnya mengalahkan Markus Antonius di luar kota itu. Menyadari kekalahannya, Markus Antonius tidak mau dibunuh oleh Oktavianus dan memutuskan untuk bunuh diri dengan pedangnya sendiri.
Oktavianus memasuki Aleksandria pada tahun 30 SM. Kleopatra ditangkap dan dibawa ke hadapannya, tetapi Oktavianus tidak tertarik sedikit pun dengan relasi, rekonsiliasi, ataupun negosiasi dengan Kleopatra. Menyadari bahwa dia sudah tidak berdaya, Kleopatra pun mengikuti langkah Markus Antonius dan membunuh dirinya sendiri. Tidak diketahui secara pasti bagaimana Kleopatra bunuh diri. Banyak yang percaya bahwa dia membiarkan dirinya digigit oleh seekor ular berbisa, karena ketika mayat Kleopatra ditemukan, tidak terlihat adanya bekas tusukan, sehingga para pengawalnya berpikir bahwa dia pasti mati karena bisa ular. Dengan kematian Kleopatra, Kerajaan Ptolemaik pun berakhir. Aleksandria tetap menjadi ibukota Mesir, akan tetapi sejak saat itu Mesir menjadi provinsi Romawi.
Mesir Romawi.
Setelah mengusai Mesir, Kekaisaran Romawi menyatakan bahwa Mesir akan diperintah oleh seorang prefek yang dipilih dari Equestrian oleh Kaisar Romawi, dan bukan oleh gubernur yang dipilih oleh Senat. Ini dilakukan oleh kaisar supaya Mesir tidak banyak dipengaruhi oleh Senat. Mesir menjadi provinsi yang penting bagi Romawi karena Mesir menghasilkan banyak gandum, yang kemudian dikirim ke kota Roma. Pemerintah Romawi tidak banyak mengubah sistem pemerintahan bekas Kerajaan Ptoelmaik, meskipun orang-orang Romawi menggantikan orang-orang Yunani sebagai pejabat-pejabat tinggi. Akan tetapi sebagian besar jabatan pemerintahan tetap dipegang oleh orang Yunani dan bahasa Yunani tetap menjadi bahasa pemerintahan, kecuali di level atas. Tidak seperti orang Yunani, orang Romawi tidak bermukim di Mesir dalam jumlah besar. Karena itu, kebudayaan, pendidikan, dan kehidupan sipil tidak banyak berubah. Orang Romawi, seperti orang Yunani, menghormati dan ikut melindungi agama dan adat Mesir, meskipun kultus Romawi juga diperkenalkan secara berangsur-angsur.
Seni dan budaya.
Seni yang berkembang di Kerajaan Ptolemaik adalah seni Hellenistik, yang kaya dalam tema dan perkmebangan gaya. Seni ini muncul pada masa yang ditandai oleh minat yang kuat terhadap sejarah. Untuk pertama kalinya, ada museum dan perpustakaan besar, salah satunya di Aleksandria dan Pergamon. Seniman-seniman Hellenistik meniru dan mengadaptasi gaya-gaya sebelumnya tetapi juga membuat inovasi baru. Penggambaran para dewa memiliki bentuk yang baru. Contohnya gambar Afrodit telanjang, yang mencerminkan sekularisasi agama tradisional. Yang juga terkenal dalam seni Hellenistik adalah penggambaran Dionisos, dewa anggur, selain juga Hermes, dewa perdagangan, dan Eros, dewa asmara.
Kebudayaan Yunani telah ada di Mesir sejak lama, bahkan jauh sebulum Aleksander Agung mendirikan kota Aleksandria, mesk pada awalnya kebudyaan Yunani tidak banyak berpengaruh di Mesir. Permulaannya adalah ketika koloni-koloni Yunani, terdorong oleh para Firaun, mendirikan pos perdagangan di Naukratis, yang menjadi titik penghubung yang penting antara dunia Yunani dan Mesir. Kota-kota Yunani mengekspor tembikar dan minyak zaitun, sedangkan Mesir mengekspor gandum. Ketika Mesir mengalami kemunduan dan kekalahan oleh serangan dari luar, para Firaun banyak menyewa orang-orang Yunani sebagai tetara bayaran, atau bahkan sebagai penasehat. Ketika Kekaisaran Persia mengusai Mesir, Naukratis tetap menjadi pelabuhan yang penting dan orang-orang Yunani terus digunakan sebagai tentara bayaran, baik oleh para pengeran Mesir yang berusaha memberontak, maupun oleh para raja Persia, yang memberi orang-orang Yunani itu tanah-tanah pertanian di Mesir. Dengan demikian, kebudayaan Yunani dapat berkembang di lembah sungai Nil. Ketika Aleksander Agung tiba, dia mendirikan kota Aleksandria di bekas benteng Persia di Rhakortis. Setelah kematian Aleksander, kendali berpindah pada Dinasti Ptolemaik. Mereka membangun kota-kota Yunani di seluruh penjuru kerajaan dan memberikan tanah-tanah kepada orang-orang Yunani veterang perang sebagai penghargaan atas jasa-jasa mereka. Peradaban Hellenistik terus tumbuh bahkan setelah Romawi menaklukan Kerajaan Ptolemaik, dan mampu terus bertahan sampai penaklukan oleh Muslim.
Meski berasal dari Yunani, Ptolemaios dan keturunannya mengadopsi budaya dan agama Mesir. Merek menyembah dewa-dewa Mesir, membangun kuil untuk dewa Mesir, dan bahkan setelah mati, mereka dimumikan dan dimakamkan dalam sarkofagus dengan tulisan hieroglif.
Militer.
Kerajaan Ptolemaik, seperti halnya negara-negara Hellenistik lainnya di luar Yunani daratan setelah Aleksander Agung, memiliki angkatan perang yang berdasarkan phalanx Makedonia.
Pasukan Ptolemaik terdiri dari orang Makedonia dan penduduk asli Mesr yang bertempur bersama-sama. Pasukan militer Ptolemaik diisi oleh beragam orang dari berbagai wilayah di Mesir dan sekitarnya. Pada awalnya sebagian besar tentara adalah para pemukim Yunani di Mesir, yang memperoleh tanah sebagai balas jasa atas bantuan mereka. Sementara para prajurit asli Mesir kurang begitu dipercaya karena mereka bisa saja membantu pemberontakan lokal di Mesir. Akan tetapi, setelah berlangsung banyak perang, lama-kelamaan tentara-tentara Yunani semakin berkurang dan imigran dari Yunani daratan juga semakin sedikit. Akhirnya, para tentara Yunani yang sedikit itu dijadikan sebagai pengawal khusus kerajaan, jenderal dan perwira. Dengan demikian, banyak penduduk asli Mesir dapat masuk ke militer dan menjadi tentara kerajaan.
Kerajaan Ptolemaik juga banyak memanfaatkan tentara bayaran. Para raja Ptolemaik menggunakan kekayaan Mesir untuk menyewa sejumlah besar tentara bayaran dari berbagai daerah. Biasanya tentara bayaran didatangkan dari Yunani, tetapi orang-orang Ethiopia juga pernah disewa, selain juga orang-orang Galatia, Mysia, dll. Orang-orang Galatia, yang terkenal sebagai petarung tangguh dan hebat, didatangkan oleh Ptolemaios II Phialdelphos pada tahun 276 SM. Orang Galatia diperkirakan bermukim di daerah Faiyum. Suku-suku Kelt dan Galia dari Eropa selatan juga bekerja pada pasukan Ptolemaik. Bahkan pengawal peribadi Kleopatra VII berisi 300 prajurit Galia, dan merupakan pemberian dari Julius Caesar pada tahun 48 SM. Kaum Yahudi juga dijadikan sebagai pemukim milter dan meliputi sekitar dua puluh persen kekuatan militer Ptolemaik.
Kerajaan Ptolemaik mengusai wilayah perairan di Laut Tengah Timur, termasuk Siprus, Kreta, dan kepulauan Aigea, dan bahkan Thrakia. Oleh karena itu, Kerajaan Ptolemaik menggunakan armada laut yang besar untuk mempertahankan wilayah lautnya dari serangan Kekaisaran Seleukia ataupun Makedonia. Kerajaan Ptolemaik juga mengirimkan kapal laut untuk melakukan ekspedisi ke Laut Merah dan Samudra Hindia. Untuk meningkatkan wibawa negara, Kerajaan Ptolemaik membuat sebuah kapal laut raksasa. Berdasarkan Plutarkhos, kapal itu sepanjang 128 meter dan mampu mengangkut 3000 pelaut dan 4000 tentara. Namun kapal itu hanya dipamerkan karena Kerajaan Ptolemaik tidak mampu menariknya ke laut.
Kota penting.
Selama berkuasa di Mesir, Kerajaan Ptolemaik banyak mendirikan pemukiman Yunani di Mesir, selain juga meyunanikan orang-orang Mesir, dan memperkuat pemukiman Yunani yang sudah ada. Di Mesir sendiri, ada tiga kota utama Yunani, yaitu Aleksandria, Naukratis, dan Ptolemais.
Naukratis.
Dari tiga kota Yunani di Mesir, Naukratis, meskipun kepentingan perdagangannya terkurangi dengan berdirinya Aleksandria, tetap secara tenang meneruskan perannya sebagai sebuah negara kota Yunani. Pada masa antara kematian Aleksander dan naiknya Ptolemaios ke tahta Mesir, kota ini bahkan mengeluarkan uang koin tersendiri. Dan orang-orang Yunani pada periode Ptolemaik dan Romawi, yang merupakan penduduk Naukratis, membuktikan bahwa dalam lingkup kebudayaan Hellenistik, Naukratis memegang teguh tradisinya. Ptolemaios II memberi perhatian pada kota Nukratis. Dia membangun sebuah bangunan besar dari batu kapur, dengan panjang dan lebar , untuk mengisi jalan masuk yang rusak ke Temenos besar. Dia juga mendirikan ulang dan memperkuat blok-blok kamar di Tomenos.
Aleksandria.
Aleksandria didirikan pada tahun 331 SM oleh Aleksander Agung dan menjadi pelabuhan Laut Tengah yang sangat penting untuk Mesir, bahkan hingga saat ini. Terletak sekitar sebelah barat muara sungai Nil, kota ini bebas dari deposit lumpur yang sering melanda pelabuhan di sekitar sungai. Aleksandria menjadi ibukota Kerajaan Ptolemaik sejak dipimpin oleh oleh raja Ptolemaios I. Dengan kekayaan Mesir, kota ini dengan cepat melampaui Athena sebagai pusat kebudayaan di dunia Hellenistik.
Aleksandria berada di antara laut di utara dan Danau Mareotis di selatan. Sebuah jalan sepanjang tiga perempat kilometer dibuat ke utara sampai ke pulau Pharos, sehingga membentuk pelabuhan ganda, timur dan barat. Di sebelah timur, ada pelabuhan utamanya, yang disebut Pelabuhan Besar, yang menghadap ke arah bangunan-bangunan penting di kota Aleksandria, termasuk istana kerajaan, perpustakaan, dan museum. Di mulut Pelabuhan Besar, berdiri Mercusuar Aleksandria, yang dibangun sekitar tahun 280 SM. Mercusuar itu merupakan salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia Kuno karena tingginya yang luar biasa (kemungkinan 460 kaki). Bangunannya berbentuk menara persegi dan memiliki banyak jendela, di atasnya ada keranjang api dari logam dan patung Zeus.
Sebagai sebuah kota kosmpolitan dan mewah, Aleksandria ditempati oleh beragam orang Yunani, Mesir, dan orang-orang dari Timur Dekat, termasuk banyak kaum Yahudi, yang memiliki daerah mereka tersendiri. Beberapa kali terjadi konflik antara orang Yunani dan orang Yahudi. Pada masa kerajaan Ptolemaik, kota ini mengalami situasi politik yang tenang. Pada tahun 30 SM, Aleksandria, beserta seluruh Mesir, jatuh ke tangan Romawi. Aleksandria kemudian menjadi kota terbesar kedua di Kekaisaran Romawi.
Ptolemais.
Kota Yunani kedua yang didirikan setelah penaklukan di Mesir adalah Ptolemais, di mana terdapat sebuah desa yang disebut Psoi, di nome yang disebut Thinis. Jika Aleksandria didirikan untuk mengabadikan nama dan kultus Aleksander Agung, maka Ptolemais didirikan untuk mengaabdikan nama dan pemujaan Ptolemaios I. Dikelilingi oleh bukit-bukit tandus Lembah Nil, Ptolemais adalah sebuah kota Yunani dengan kuil dan teater Yunani, dan ikut mengembangkan kebudayaan Yunani. Penduduknya kebanyakan adalah orang Yunani dengan institusi kota Yunani.
Demografi.
Kerajaan Ptolemaik terdiri dari beragam orang yang bermukim di Mesir. Pada periode ini, pasukan Yunani di bawah Ptolemaios I Soter diberikan lahan dan dibawakan keluarga mereka ke Mesir sehingga puluhan ribu orang Yunani berdatangan ke Mesir dan menjadi golongan atas. Banyak orang Yunani yang diajak oleh pemerintahan Ptolemaik untuk bermigrasi ke Mesir. Sementara penduduk asli Mesir, yang berjumlah lebih banyak, hanya menempati jabatan-jabatan rendah di pemerintahan dan tidak dapat banyak berpengaruh. Banyak orang Yahudi yang didatangkan dari Palestina, ratusan ribu dari mereka dijadikan prajurit yang cukup hebat dan mendirikan komunitas yang penting di Mesir. Banyak penduduk asing lainnya yang datang dan bermukim di Mesir pada masa Kerajaan Ptolemaik, di antaranya adalah orang-orang Galatia, yang disewa sebagai tentara bayaran
Sebagai kaum penguasa di Mesir, orang-orang Yunani menjadi golongan yang penting di Kerajaan Ptolemaik. Mereka sebagian menjadi tuan tanah, dengan demikian membentuk kelompok sosial, di desa-desa dan kota-kota, dan berdampingan dengan penduduk lokal. Sebagian besar orang Yunani tersebar di tiga kota Yunani, yaitu Naukratis, Aleksandria, dan Ptolemais. Pada awalnya para pemukim Yunani menganggap rendah terhadap orang Mesir dan melihat mereka sebagai kaum barbar. Namun, generasi-generasi pemukim Yunani selanjutnya tidak lagi berpikiran seperti itu. Mereka bahkan melakukan pernikahan dengan orang Mesir, khususnya di pemukiman yang jauh dari Aleksandria.
Bangsa Arab.
Kaum Nomad Arab dari daerah gurun di timur memasuki Mesir dalam kelompok-kelompok kecil. Karena itu orang Yunani menyebut tanah di sebelah timur sunagi Nil sebagai "Arabia". Di sana orang-orang Arab berhenti hidup sebagai kaum nomaden dan menjalani kehidupan pertanian yang mentap. Apollonios menceritakan tentang satu desa bernama Pois di nome Memphis. Dua orang penduduknya mengirim surat pada tahun 152 SM. Isi suratnya ditulis dalam bahasa Yunani dan dituliskan oleh Apollonios karena orang Arab belum mengenal tulisan. Apollonios menulis nama-nama mereka adalah Myrullas dan Khalbas. Satu abad sebelumnya, orang Arab sudah bergerak semakin ke barat, ke Fayûm, dipimpin oleh pemimpin mereka sendiri, dan terutama bekerja sebagai gembala. Orang-orang Arab itu memakai nama-nama Yunani dan Mesir.
Bangsa Yahudi.
Pada awalnya orang Yahudi di Mesir menuturkan bahasa Semit, namun setelah satu atau dua generasi, mereka melupakan bahasa leluhur mereka dan menuturkan bahasa Yunani. Naskah suci mereka ditulis dalam bahasa Yunani dan menurut legenda diterjemahkan oleh tujuh puluh penerjemah pada masa Ptolemaios II. Kaum Yahudi Mesir sendiri tidak terlalu memusingkan mengenai bahasa asli mereka. Bahkan penerjemahan Perjanjian Lama dibuat, sedikit demi sedikit, di Mesir, selama tiga abad sebelum Era Kristen. Berdasarkan bentuk pertama dari legenda di atas, hanya lima buku dari kitab mereka yang diterjemahlkan oleh tujuh puluh penerjemah.
Politik.
Setelah mengusai Mesir, orang Yunani menjadi golongan kelas atas di Mesir, menggantikan aristokrasi penduduk asli. Para raja Ptolemaik memanfatkan tradisi dan agama untuk meraih kekuasaan dan kekayaan. Meski berhasil mendirikan kerajaan yang kaya dan dihiasi bangunan-bangunan megah, namun penduduk asli Mesir kudang memperoleh kesejahteraan, sehingga sering terjadi pemberontakan. Upaya pemberontakan memuncak pada masa pemerintahan Ptolemaios IV Philopator (221–205 SM) ketika mereka mampu mengusai satu distrik dan mengangkat diri sebagai firaun. Sembilan belas tahun kemudian, Ptolemaios V Epiphanes (205–181 BC) berahsil meredakan pemberontakan itu, tetapi di kemudian hari orang-orang Mesir terus beberapa kali melakukan pemberontakan terhadap penguasa Ptolemaik.
Ekonomi.
Dalam bidang ekonomi, Kerajaan Ptolemaik adalah negara yang kaya. Ini terutama disebabkan oleh eksploitasi sumber daya dalam dan sumebr daya manusia yang ada di Mesir. Lembah Sungai Nil kaya akan beberapa jenis sumber daya alam, selain itu penduduk Mesir berjumlah banyak dan dapat dipekerjakan sebagai buruh dan petani. Selama kekuasaannya, para raja Ptolemaik benar-benar memanfaatkan sumber daya yang ada di Mesir. Dua sumber daya alam utama yang ada di Mesir adalah gandum, yang merupakan salah satu makanan utama di Mediterania, dan papirus, yang berfungsi sebagai alat tulis.
Para Ptolemaios awal meningkatkan lahan pertanian melalui irigasi dan memperkenalkan tanaman semacam kapas dan anggur (yang menghasilkan minuman anggur yang lebih baik). Mereka juga meningkatkan ketersediaan barang-barang mewah melalui perdagangan dengan negara-negara lain.
Kerajaan Ptolemaik terkenal atas seri koinnya yang ekstensif dalam bentuk emas, perak, dan perunggu. Khususnya dikenal karena digunakannya koin-koin besar untuk ketiga jenis logam tersebut, yang paling besar nilainya adalah koin emas "pentadrakhma" dan "oktadrachma", dan koin perak "tetradrakhma", "dekadrakhma" dan "pentakaidekadrakhma".
Pengetahuan.
Ptolemaios I, kemungkinan atas nasihat dari Demetrios dari Phaleron, mendirikan Museum dan Perpustakaan Aleksandria. Museum ini adalah pusat penelitian yang didukung oleh raja dan terletak di sektor kerajaan di ibukota. Para cendekiawan juga ditempatkan di sektor yang sama dan digaji oleh para raja. Mereka memiliki akses ke Perpustakaan. Kepala perpustakaan juga bertugas sebagai tutor yang mengajari putra mahkota. Selama seratus lima puluh tahun pertama dari keberlangsungannya, pusat penelitian dan perpustakaan ini telah menarik banyak cendekiawan ternama dari Yunani. Lembaga tersebut adalah pusat ilmu, sastra, dan pendidikan di Kerajaan Ptolemaik.
Perpustakaan Aleksandria pada masa itu adalah perpusakaan terbesar di dunia, dan memiliki ratusan ribu buku serta mempekerjakan banyak sejarawan, cendekiawan, dan penyair. Selama zaman keemasan sastra yang singkat di Aleksandria (sek. 280 SM-240 SM), Perpustakaan Aleksandria mempekerjakan tiga penyair besar dari Yunani—Kallimakhos, Apollonios Rhodios, dan Theokritos. Karya-karya mereka melambangkan sastra Hellenistik terbaik. Para pemikir lainnya yang juga pernah berada di bawah lingkup Perpustakaan Aleksandria adalah matematikawan Euklides (sek. 300 SM), fisikawan Arkhimedes (287 SM – sek. 212 BSMC), dan polymath Eratosthenes (sek. 225 SM).

</doc>
<doc id="557000" url="?curid=557000" title="Jembatan Rama VII">
Jembatan Rama VII

Jembatan Rama VII () adalah sebuah jembatan di atas Sungai Chao Phraya di Bangkok dan Nonthaburi, di Thailand, yang menghubungkan distrik Bang Sue dan Bang Phlat. Jalan ini jalan yang cocok dengan konfigurasi dual, dengan 3 jalur di setiap arah.

</doc>
<doc id="557002" url="?curid=557002" title="Leave Right Now (album)">
Leave Right Now (album)

Leave Right Now adalah album mini penyanyi dan penulis lagu Will Young. Album ini dirilis tanggal 25 Mei 2010.

</doc>
<doc id="557012" url="?curid=557012" title="Jembatan Rama VI">
Jembatan Rama VI

Jembatan Rama VI (Thai: สะพาน พระราม 6) adalah sebuah jembatan kereta api di atas Sungai Chao Phraya di Bangkok, di Thailand, yang menghubungkan distrik Bang Sue dan Bang Phlat. Itu adalah jembatan pertama yang melintasi Sungai Chao Phraya. Konstruksi dimulai pada bulan Desember 1922 pada masa pemerintahan Rama VI untuk menghubungkan jalur rel Utara dan Timur dengan jalur rel selatan. Jembatan ini secara resmi dibuka pada tanggal 1 Januari 1927. Jembatan itu rusak parah selama Perang Dunia II, telah diperbaiki dan resmi dibuka kembali 1950-1953 pada tanggal 12 Desember 1953.
jembatan ini terletak 13,149 km dari Hua Lamphong (Bangkok) stasiun kereta api, antara statisun Bang Son dan Bang Bamru. Jembatan ini memiliki 5 renggangan tiang, semua desain melalui rangkan,: 77,26 83,46, 120,00, 83,46 m dan 77,26 m masing-masing, untuk total panjang 441,44 meter. Oleh karena jembatan kereta api terpanjang di Thailand, hampir 110 meter lebih panjang dari saingan terdekat, Sungai Kwai 132,00 meter jembatan dekat Kanchanaburi.

</doc>
<doc id="557017" url="?curid=557017" title="Jembatan Rama IX">
Jembatan Rama IX

Jembatan Rama IX adalah jembatan di Bangkok, Thailand di atas sungai Chao Phraya. Menghubungkan distrik Yan Nawa ke distrik Rat Burana sebagai bagian dari "Dao Khanong – Port Section of Chalerm Maha Nakhon Expressway".
Jembatan itu dinamai untuk menghormati ulang tahun ke-60 Raja Bhumibol Adulyadej; pembukaan tanggal 5 Desember bertepatan dengan ulang tahun Raja. Ia adalah yang jembatan kabel pertama di Thailand dan jembatan kabel renggang terpanjang kedua kabel di dunia ketika dibuka pada tahun 1987.
Skema warna asli, dengan tiang kabel putih dan hitam, diganti dengan skema semua kuning mewakili Raja pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="557018" url="?curid=557018" title="Messier 14">
Messier 14

Messier 14 (dikenal juga sebagai M14 atau NGC 6402) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Ophiuchus. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764.
Gugus ini berjarak sekitar 30.000 tahun cahaya dan mempunyai magnitudo semu +7,6, sehingga mudah diamati dengan binokuler. Teleskop ukuran sedang dapat memisahkan bintang-bintang individual yang memiliki magnitudo sekitar +14.
Gugus ini beranggotakan hingga ratusan ribu bintang. Luminositas total M14 adalah sekitar 400.000 kali lipat luminositas Matahari, sehingga magnitudo absolut gugus ini sekitar -9,12.
Sebanyak 70 bintang variabel telah diidentifikasi dan diamati di gugus ini, sebagian besar merupakan tipe W Virginis yang sering ditemui di gugus bola. Pada tahun 1938, sebuah nova terjadi di gugus ini, walaupun tidak diidentifikasi hingga pelat fotografi yang dibuat pada saat itu diteliti pada tahun 1964. Diperkirakan kecerahan maksimum nova tersebut mencapai magnitudo +9,2, lima kali lipat lebih terang dari bintang paling terang dalam gugus.

</doc>
<doc id="557020" url="?curid=557020" title="Messier 21">
Messier 21

Messier 21 atau M21 (dikenal juga sebagai NGC 6531) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Sagittarius. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tanggal 5 Juni 1764.
Messier 21 adalah gugus bintang yang relatif masih muda dengan umur sekitar 4,6 juta tahun. Gugus ini sangat rapat dengan anggota sebanyak 57 bintang. Beberapa bintang raksasa biru telah diidentifikasi di gugus ini, tetapi Messier 21 sebagian besar terdiri dari bintang yang redup dan kecil.

</doc>
<doc id="557029" url="?curid=557029" title="Toni Kroos">
Toni Kroos

Toni Kroos () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang berposisi sebagai gelandang serang. Saat ini ia bermain untuk Real Madrid. Ia juga bermain untuk .
Toni Kroos berhasil menyandang gelar sebagai Playmaker Terbaik Dunia 2014 versi International Federation of Football History and Statistics (IFFHS).
Karier.
Klub.
Toni pernah bermain di Bayern München II, dan pernah bermain untuk Bayern München. Ia pernah dipinjamkan ke Bayer Leverkusen pada 2009 hingga 2010. Tahun 2014 Toni pindah ke Real Madrid.
Internasional.
Toni Kroos telah bermain untuk berbagai tingkatan usia di , yakni: , , , dan . Dia termasuk anggota skuat tim nasional Jerman yang menjuarai Piala Dunia FIFA 2014

</doc>
<doc id="557030" url="?curid=557030" title="Pasukan Bantuan Keamanan Internasional">
Pasukan Bantuan Keamanan Internasional

ISAF (International Security Assistance Force; ) adalah misi keamanan yang dipimpin oleh NATO di Afghanistan, didirikan oleh Dewan Keamanan PBB pada 20 Desember 2001. sebagaimana disebut dalam Perjanjian Bonn.
ISAF pada awalnya ditugaskan untuk mengamankan Kabul dan wilayah sekitarnya dari Taliban, al Qaeda dan faksi perang lainnya, sehingga memungkinkan untuk dibentuknya Pemerintahan Transisi Afghanistan yang dipimpin oleh Hamid Karzai. Pada bulan Oktober 2003, Dewan Keamanan PBB memerintahkan perluasan misi ISAF pada seluruh Afghanistan, dan ISAF kemudian memperluas misi dalam 4 tahap utama di seluruh Afghanistan. Sejak tahun 2006, ISAF terlibat dalam operasi tempur yang lebih intensif di Afghanistan Selatan, yang cenderung berkelanjutan pada tahun 2007 dan 2008. Serangan terhadap ISAF di bagian lain Afghanistan juga meningkat.
Pada bulan Januari 2009, ISAF memiliki 55.100 pasukan. Pasukan ini berasal dari 26 negara anggota NATO, 10 negara mitra, dan 2 negara non-NATO / non-mitra, Negara yang berkontribusi terhadap pasukan tersebut termasuk Denmark, Kanada, Amerika Serikat, Britania Raya, Italia, Perancis, Jerman, Belanda, Belgia, Spanyol, Turki, Polandia, dan sebagian besar anggota Uni Eropa dan NATO termasuk Australia, Selandia Baru, Azerbaijan, dan Singapura. Intensitas pertempuran yang dihadapi negara kontributor cukup beragam, di mana Amerika Serikat, Inggris, dan Kanada memiliki jumlah korban yang cukup signifikan pada operasi tempur yang intensif.

</doc>
<doc id="557033" url="?curid=557033" title="City of Life">
City of Life

City of Life adalah sebuah film drama-romantis dan bilingual asal Uni Emirat Arab buatan tahun 2009, disutradarai dan ditulis oleh Ali F. Mostafa. Film ini dirilis oleh Gate Media Films, Filmworks Dubai, dan AFM Films. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Internasional: Alexandra Maria Lara, Sonu Sood, Saoud Al Kaabi, The Narcicyst, Jason Flemyng, Natalie Dormer, dan masih banyak lagi.
"City of Life" diatur di Uni Emirat Arab, film ini berputar di sekitar tiga kehidupan paralel, di antara banyak budaya dalam satu kota, yaitu Dubai.

</doc>
<doc id="557036" url="?curid=557036" title="Lembah Hula">
Lembah Hula

Lembah Hula (, "Emek HaHula", kadang-kadang ditransliterasikan sebagai Lembah Huleh) adalah wilayah di Israel utara yang mengandung banyak air segar.
Lembah Hula berada di wilayah utara "Great Rift Valley" pada ketinggian 70 meter di atas permukaan laut, dan meliputi wilayah seluas 177 kilometer persegi.

</doc>
<doc id="557041" url="?curid=557041" title="Makhtesh Ramon">
Makhtesh Ramon

Makhtesh Ramon (; "lit." Ramon Crater/Makhtesh) terletak di puncak Gunung Negev, sekitar 85 km sebelah selatan kota Beersheba, Israel. Makhtesh ini merupakan makhtesh terbesar di dunia, dengan panjang 40 km dan lebar 2–10 km. Satu-satunya pemukiman di wilayah ini adalah kota kecil Mitzpe Ramon (מצפה רמון).

</doc>
<doc id="557046" url="?curid=557046" title="Iklim Mediterania">
Iklim Mediterania

Iklim Mediterania adalah iklim pada kebanyakan wilayah cekungan Mediterania sebagai bagian dari iklim subtropis. Di luar Mediterania, iklim jenis ini terdapat di wilayah California, sebagian Australia barat dan selatan, Afrika Selatan bagian barat daya dan sebagian wilayah Chili tengah.
Ciri iklim ini adalah musim panas yang hangat hingga panas dan kering, dan musim dingin yang "mild" dan basah. Contoh kota penting yang beriklim Mediterania adalah Atena, Barcelona, Beirut, Yerusalem, Tunis, Marseille dan Roma.

</doc>
<doc id="557047" url="?curid=557047" title="The Fantastic Water Babes">
The Fantastic Water Babes

The Fantastic Water Babes (; Jyutping: "Chut sui fu yung") adalah sebuah film drama-komedi buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Jeffrey Lau. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Gillian Chung, Alex Fong Lik-Sun, Chrissie Chau, Stephen Fung, Eva Huang, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 15 Juli 2010.
Plot.
Dalam komedi menarik tentang pencarian di cinta dan kehormatan, Alex, perenang juara Hong Kong, diculik oleh perenang indah dan sombong Jill dan rekan tim nya agar dia bisa melatih dirinya untuk memenangkan duel melawan musuh di renang dan cinta. Semua sangat nakal ketika benci-di-pandangan pertama tidak sengaja menjadi sesuatu yang lain...

</doc>
<doc id="557051" url="?curid=557051" title="Irigasi tetes">
Irigasi tetes

Irigasi tetes adalah metode irigasi yang menghemat air dan pupuk dengan membiarkan air menetes pelan-pelan ke akar tanaman, baik melalui permukaan tanah atau langsung ke akar, melalui jaringan katup, pipa dan emitor.
Irigasi tetes telah digunakan pada zaman kuno dengan mengisi pot tanah liat yang terkubur dengan air, yang pelan-pelan merambat ke rumput. Teknologi irigasi tetes modern ditemukan di Israel oleh Simcha Blass dan anaknya Yeshayahu.

</doc>
<doc id="557056" url="?curid=557056" title="Daftar kota di Israel">
Daftar kota di Israel

Kota-kota di Israel dalam daftar ini adalah kota-kota di Israel dan pemukiman Israel dengan status kota di Tepi Barat. Daftar ini berdasarkan indeks dari Biro Pusat Statistik Israel (CBS). Dalam sistem pemerintahan lokal di Israel, sebuah wilayah perkotaan dapat diberikan seorang dewan kota oleh Kementerian Dalam Negeri Israel ketika jumlah penduduknya melebihi 20,000. Istilah "city" umumnya tidaklah merujuk kepada dewan lokal atau aglomerasi perkotaan, meskipun wilayah yang disebut kota sering hanya sebagian kecil dari sebuah wilayah perkotaan atau jumlah penduduk wilayah metropolitan.
Daftar.
Israel memiliki 14 kota dengan populasi sebesar 100,000 jiwa, termasuk Yerusalem dengan populasi sebesar 500,000 jiwa (termasuk Yerusalem Timur yang diduduki), dan Tel Aviv. Dari semua itu, terdapat 75 wilayah di Israel yang mendapatkan status "kota" oleh Kementerian Dalam Negeri.
Daftar tersebut termasuk empat pemukiman Israel di Tepi Barat, sebuah wilayah di luar teritorial Israel yang berdaulat. Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, Mahkamah Internasional, dan Komite Internasional Palang Merah menyatakannya sebagai Teritorial Pendudukan Palestina. Wilayah dan jumlah penduduk Yerusalem termasuk Yerusalem Timur secara de facto dianeksasi oleh Israel dan dimasukkan pada perbatasan wilayah Yerusalem dibawah Hukum Yerusalem. Namun, hal ini tidak diakui oleh masyarakat internasional yang menyatakan Yerusalem Timur sebagai bagian dari Teritorial Pendudukan Palestina.
Berikut adalah tabel daftar seluruh kota Israel menurut nama, distrik, wilayah, dan populasi, menurut sensus Biro Pusat Statistik Israel pada 2009:
Kota yang jumlah penduduknya bertambah.
Delapan kota jumlah penduduknya bertambah lebih dari 10% antara tahun 2005 dan 2010:
Kota yang jumlah penduduknya menurun.
Terdapat enam kota yang jumlah penduduknya menurun dari 2005 sampai 2010:
Kota dengan sejumlah besar imigran.
Berikut adalah daftar kota dengan jumlah imigran lebih dari 10%. Biro Pusat Statistik Israel menyatakan bahwa para imigran tersebut adalah yang datang ke Israel setelah 1990. Kebanyakan berasal dari berkas Uni Soviet, selain terdapat beberapa yang berasal dari Ethiopia dan Argentina. Data ini dikoreksi pada Desember 2004:

</doc>
<doc id="557057" url="?curid=557057" title="Pendarahan">
Pendarahan

Pendarahan atau hemoragi (; , tanpa darah) merupakan istilah kedokteran yang digunakan untuk menjelaskan ekstravasasi atau keluarnya darah dari tempatnya semula. Pendarahan dapat terjadi hanya di dalam tubuh, misalnya saat terjadi peradangan dan darah keluar dari dalam pembuluh darah atau organ tubuh dan membentuk hematoma; atau terjadi hingga keluar tubuh, seperti mengalirnya darah dari dalam vagina, mulut, rektum atau saat kulit terluka, dan mimisan.
Pendarahan juga menyebabkan hematoma pada lapisan kulit/memar, biasanya terjadi setelah tubuh dipukul atau jatuh dari suatu ketinggian.
Klasifikasi.
Standar "American College of Surgeons' Advanced Trauma Life Support".
ATLS membuat klasifikasi pendarahan berdasarkan persentase volume kehilangan darah, sebagai berikut:
Standar "World Health Organization".
WHO menetapkan skala gradasi ukuran risiko yang dapat diakibatkan oleh pendarahan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="557059" url="?curid=557059" title="Tanah Suci">
Tanah Suci

Tanah Suci (; "Eretz HaQodesh" ; Arab: ) adalah istilah yang merujuk pada wilayah geografis di Levant yang penting bagi agama Yudaisme, Kristen, Islam dan Bahá'í. Tanah Suci tidak memiliki batas yang pasti, dan kini secara kasar meliputi wilayah Israel, Palestina, dan sebagian Yordania dan Lebanon. Tanah Suci telah menjadi tujuan peziarahan keagamaan sejak zaman dulu.
Menurut Alkitab Perjanjian Lama, tanah suci atau tanah perjanjian merupakan tanah yang Allah janjikan kepada bangsa Israel sewaktu mereka berada di Mesir. Allah berjanji melalui Abraham dan keturunannya untuk memberikan tanah tersebut, yang disebut tanah Kanaan. Janji tersebut tidak diberikan kepada Abraham dalam waktu yang singkat, bahkan Abraham pun belum dapat mengklaim tanah itu menjadi miliknya sewaktu ia hidup. Abraham dan keturunannya, termasuk bangsa Israel, selalu menunggu penggenapan janji itu, agar hidup mereka yang selama ini nomaden dapat segera berakhir.

</doc>
<doc id="557062" url="?curid=557062" title="Geografi Israel">
Geografi Israel

Geografi Israel sangat beragam. Wilayah selatan merupakan gurun, dan wilayah utara merupakan pegunungan bersalju. Israel terletak di pada ujung timur Laut Tengah di Asia barat. Israel berbatasan dengan Lebanon di utara, Suriah di timur laut, Yordania dan Tepi Barat di timur, dan Mesir di barat daya. Sebelah barat Israel merupakan Laut Tengah. Di bagian selatan Israel, terdapat pintu masuk kecil ke Laut Merah.

</doc>
<doc id="557064" url="?curid=557064" title="Transportasi di Israel">
Transportasi di Israel

Transportasi di Israel cukup maju, dan terus dikembangkan untuk memenuhi permintaan dari pertumbuhan penduduk, faktor politik, militer dan pariwisata. Israel memiliki jaringan jalan yang maju sepanjang 17.870 km.
Pada tahun 2008, terdapat sekitar 47 bandar udara di Israel.

</doc>
<doc id="557065" url="?curid=557065" title="Shekel Israel">
Shekel Israel


</doc>
<doc id="557067" url="?curid=557067" title="Shekel baru Israel">
Shekel baru Israel

Shekel baru Israel (, ') (tanda: ₪; akronim: ש״ח, kode: ILS"') (juga dieja "sheqel"; pl. "shekalim" pelafalan "shkalim" - שקלים, Arab: شيقل جديد, "shiqel jadid" atau شيكل جديد "shikel jadid") adalah mata uang negara Israel. Shekel terbagi menjadi 100 "agorot" (אגורות) (sing. "agora", Ibrani: אגורה).
Shekel baru menggantikan shekel lama pada tanggal 1 Januari 1986.

</doc>
<doc id="557072" url="?curid=557072" title="Danau Ubur-ubur">
Danau Ubur-ubur

Danau ubur-ubur (Palau: "Ongeim'l Tketau", "Danau Kelima") adalah danau laut yang terletak di pulau Eil Malk, Palau. Eil Malk adalah bagian dari Kepulauan Rock, sekelompok kecil, berbatu, sebagian besar pulau-pulau berpenghuni di Palau Lagoon Selatan, antara Koror dan Peleliu. Ada sekitar 70 danau laut lainnya di seluruh Kepulauan Rock. Danau ubur-ubur adalah salah satu situs menyelam Palau paling terkenal (snorkeling saja). Hal ini penting untuk jutaan ubur-ubur emas yang bermigrasi horisontal melintasi danau sehari-hari.
Danau ubur-ubur terhubung ke laut melalui celahan dan terowongan di batugamping terumbu Miosen berumur kuno. Namun danau cukup terisolasi dan kondisi yang berbeda cukup bahwa keragaman spesies di danau sangat berkurang dari laguna dekatnya. Ubur-ubur emas, "Mastigias cf. papua etpisoni", dan kemungkinan spesies lainnya di danau telah berkembang secara substansial berbeda dari kerabat dekat mereka yang tinggal di dekat laguna.

</doc>
<doc id="557073" url="?curid=557073" title="Rencana penarikan diri sepihak Israel">
Rencana penarikan diri sepihak Israel

Rencana penarikan diri sepihak Israel (Ibrani: תוכנית ההתנתקות "Tokhnit HaHitnatkut" atau תוכנית ההינתקות), juga dikenal sebagai "rencana penarikan diri", dan "Hitnatkut") adalah usulan oleh Perdana Menteri Israel Ariel Sharon, yang diadopsi oleh pemerintah pada 6 Juni 2004 dan diberlakukan pada Agustus 2005, untuk menarik semua orang Israel dari Jalur Gaza dan dari empat permukiman di Tepi Barat bagian utara.
Penarikan semua penghuni dari Jalur Gaza selesai pada 12 September 2005. Penarikan dari empat pemukiman di Tepi Barat bagian utara selesai sepuluh hari kemudian.

</doc>
<doc id="557075" url="?curid=557075" title="Serdar Taşçı">
Serdar Taşçı

Serdar Taşçı () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk VfB Stuttgart. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Serdar bermain untuk VfB Stuttgart II sejak 2005 selama 1 tahun, sebelum naik tingkat dan bermain di tim utama VfB Stuttgart sejak 2006 hingga saat ini.
Internasional.
Serdar Taşçı telah bermain 3 kali tanpa mencetak 5 gol untuk , bermain 1 kali tanpa mencetak gol untuk , dan bermain 12 kali tanpa mencetak gol untuk .

</doc>
<doc id="557076" url="?curid=557076" title="Jembatan Marcelo Fernan">
Jembatan Marcelo Fernan

Jembatan Marcelo Fernan adalah jembatan kabel yang terletak di Metro Cebu, Cebu di Filipina. Jembatan ini mencakup Terusan Mactan dan menghubungkan Pulau Cebu ke Pulau Mactan.
Jembatan Marcelo Fernan dibuka pada bulan Agustus 1999 untuk pengalihan lalu lintas dari Jembatan Mactan-Mandaue tua. Jembatan itu memiliki total panjang 1.237 meter (4058,40 kaki) dengan tenor pusat 185 meter (606,96 kaki). Jembatan ini adalah salah satu jembatan terluas dan rentang jembatan terpanjang di Filipina. Jembatan itu dibangun dengan bantuan Pemerintah Jepang. Jembatan ini diambil dari nama Senator Marcelo Fernan, seorang tokoh politik dari Cebu City.

</doc>
<doc id="557079" url="?curid=557079" title="Jembatan Mactan-Mandaue">
Jembatan Mactan-Mandaue

Jembatan Mandaue-Mactan atau populer disebut Jembatan Mandaue-Mactan Pertama adalah yang pertama dari kedua jembatan mencakup seberang Selat Mactan dan menghubungkan pulau Cebu dan Mactan, Filipina.
Sejarah.
Panjang jembatan ini sekitar 846 meter dan luas kotak rangka jembatan 9 meter dan dibangun selama jangka waktu Presiden Ferdinand Marcos. Konstruksi dimulai pada 1970, setahun setelah deklarasi Mandaue sebagai kota istimewa. Jembatan ini diresmikan pada 4 Juli 1971 Selesai pada tahun 1972 dengan biaya 65 juta peso. Jembatan itu dirancang dan dibuat sepenuhnya oleh insinyur Filipina.

</doc>
<doc id="557080" url="?curid=557080" title="Annabeth Chase">
Annabeth Chase

Annabeth Chase adalah salah satu karakter utama dalam serial "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia" serta serial sekuelnya, "The Heroes of Olympus". Seorang blasteran, Annabeth adalah putri dari dewi kebijakan dan strategi perang Yunani, Athena, dan seorang manusia fana bernama Frederick Chase. Dalam seri, Annabeth adalah salah satu sahabat Percy Jackson; dia selalu mendampingi Percy dalam berbagai perjalanan-perjalanannya yang terkadang berbahaya. Seiring berjalannya waktu, mereka berdua jatuh cinta dan akhirnya mulai berpacaran di akhir buku "Dewa Olympia Terakhir". Di sekuel serial "The Heroes of Olympus", Annabeth kembali menjadi karakter utama, kali ini karena dia termasuk dalam tujuh blasteran yang disebutkan pada Ramalan Besar Baru.
Latar belakang.
Annabeth Chase adalah putri dari dewi kecerdasan, kebijakan, dan strategi perang Yunani, Athena, dan seorang manusia fana, Frederick Chase. Seperti anak-anak Athena lainnya, Annabeth dilahirkan melalui pertemuan kontak batin antara Athena dan pasangannya; ini membuatnya anak "pemikiran" secara harfiah. Sebagai putri Athena, Annabeth memiliki kecerdasan di atas rata-rata serta pemikiran strategis yang handal. Dia juga bercita-cita menjadi arsitek dan membuat bangunan yang dapat berdiri sepanjang masa. Kekurangan fatal Annabeth adalah kebanggaan (atau "hubris" dalam bahasa Yunani); dia sangat yakin dengan kemampuannya dan berpikir bahwa semuanya harus sesuai yang dia rencanakan. Karena berbagai macam kesulitan hidup dengan keluarga baru ayahnya, Frederick, Annabeth lari dari rumah pada usia 7 tahun. Dia kemudian bertemu dengan dua blasteran lain: Luke Castellan dan Thalia Grace. Luke memperlakukan Annabeth dengan sangat baik dan bahkan menghadiahkannya sebuah pisau kecil; ini membuat Annabeth sangat menyukai dan peduli pada Luke. Setelah bertemu satir Grover Underwood, mereka bereempat segera menuju Perkemahan Blasteran sementara dikejar monster; Thalia-pun akhirnya harus mengorbankan dirinya untuk menghadang monster sementara yang lain berhasil selamat.
Di seri "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia".
Buku "Pencuri Petir" terjadi 5 tahun setelah Annabeth berhasil mencapai Perkemahan Blasteran; ia sekarang beusia 12 tahun dan sudah berada di perkemahan lebih lama dari kebanyakan blasteran lain. Saat Percy Jackson sampai di perkemahan, Annabeth menjadi pemandunya berkeliling perkemahan. Annabeth bersama Grover kemudian ikut dalam misi Percy mencari Petir dewa Zeus untuk membuktikan bahwa dia bukanlah si pencuri petir. Dia sangat terkejut karena sang pencuri petir terungkap sebagai sahabatnya, Luke yang bekerja untuk membangkitkan Titan Kronos kembali; dia belum benar-benar percaya dan berupaya untuk membujuk Luke kembali di buku-buku selanjutnya. Di buku "Lautan Monster", Annabeth kembali mendampingi Percy dalam misi mencari Bulu Domba Emas; mereka sempat berhadapan dengan pasukan Kronos dimana Annabeth memohon supaya Luke kembali, namun upayanya gagal. Di akhir novel, Annabeth adalah orang pertama yang mengetahui bahwa Thalia, yang dulu diubah menjadi pohon ek menjelang ajalnya, hidup kembali setelah pohonnya diberi Bulu Domba Emas. Pada novel "Kutukan Para Titan", Annabeth bersama Percy, Thalia, dan Grover ikut dalam perekrutan dua blasteran baru: Bianca dan Nico di Angelo, ke perkemahan. Dia jatuh dan diculik oleh pasukan Kronos saat bertarung dengan manticore. Penyelamatan dirinya dan dewi Artemis menjadi tujuan misi Percy berikutnya. Annabeth sempat dipaksa menopang beban bola langit yang membuat segelintir rambutnya menjadi putih saking capeknya, namun dia berhasil diselamatkan. Dia juga dapat memperbaiki hubungan dengan ayahnya. 
Di novel keempat, "Pertempuran Labirin", Annabeth dan Percy tak sengaja mendapati "Labirin" karya Daedalus, di bawah perkemahan yang dapat digunakan pasukan Kronos untuk menyerang; dia-pun dipilih untuk memimpin Percy, Grover, dan Tyson, menyelusuri Labirin dan bertemu Daedalus sebelum pasukan Kronos. Disinilah perasaan romantis Annabeth terhadap Percy mulai terlihat; dia sempat mencium Percy sebagai jimat keberuntungan dan cemburu berat terhadap teman fana Percy, Rachel Elizabeth Dare, yang dapat melihat menembus Kabut. Dia sangat terkejut saat mengetahui bahwa Luke sudah membolehkan tubuhnya dirasuki jiwa Kronos yang membuat kesempatannya menjadi dirinya dulu nil. Di akhir novel, Annabeth ikut pertarungan melawan pasukan Kronos dan mendapatkan hadiah dari Daedalus sebelum kematiannya: sebuah laptop berisi seluruh karya dan rencana-rencana Daedalus. Pada buku terakhir, "Dewa Olympia Terakhir", Annabeth ikut dalam misi mempertahankan Olympus dari pasukan Kronos sementara para dewa-dewi Olympus disibukkan oleh kehadiran Typhon. Dia sempat terluka saat melindungi Percy terkena serangan pedang beracun. Saat pertarungan melawan Luke yang dirasuki Kronos di Olympus, Annabeth berhasil membujuk jiwa Luke untuk melawan dan kemudian mengorbankan dirinya untuk memecah belah jiwa Kronos. Sebagai hadiah dari dewa karena sudah melindungi Olympus, Annabeth dibolehkan untuk mendesain kota Olympus setelah penghancurannya, membuatnya hampir kolaps saking girangnya. Pada akhir novel, Annabeth dan Percy menyatakan cinta mereka berdua dengan berciuman dan mulai berpacaran.
Di seri "The Heroes of Olympus".
Pada buku "The Lost Hero", Percy telah menghilang beberapa bulan setelah pertempuran di Manhattan. Hal ini membuat Annabeth depresi, dan dia berusaha mencarinya kemana-mana tanpa henti. Pada akhirnya, dia, dengan bantuan Jason Grace, mencapai kesepakatan bahwa Percy dan Jason telah ditukar dan sekarang dia berada di Perkemahan Jupiter/Romawi. Annabeth tidak muncul di buku "The Son of Neptune", namun dia menjadi satu-satunya orang yang Percy ingat saat dia amnesia di Perkemahan Jupiter. Di buku selanjutnya, "The Mark of Athena", Annabeth terungkap sebagai salah satu dari tujuh blasteran yang disebutkan pada Ramalan Besar Baru. Dia bertemu kembali dengan Percy dan ikut perjalanan di Argo II bersama Percy, Jason Grace, Piper McLean, Leo Valdez, Hazel Levesque, dan Frank Zhang, kali ini dalam misi pribadinya untuk mengambil kembali patung ibunya, Athena Parthenos, yang sudah dicuri oleh Bangsa Romawi. Di akhir novel, Annabeth berhasil mengalahkan musuh terakhir yang melindungi Parthenos, Arachne, namun Arachne menarik Annabeth untuk jatuh bersamanya ke Tartarus. Percy, yang mencoba menyelamatkannya, memilih untuk ikut jatuh dengan Annabeth. Di buku keempat, "The House of Hades", Annabeth dan Percy mencoba untuk mencari jalan keluar ke jantung Tartarus dengan menghalau berbagai rintangan yang mengerikan dan berbahaya di sana. Dengan bantuan dan pengorbanan Titan Iapetus (yang sekarang bernama "Bob") dan Gigant Damasen, mereka berhasil keluar melalui Pintu Kematian kembali ke dunia atas.

</doc>
<doc id="557082" url="?curid=557082" title="Hematoma">
Hematoma

Hematoma adalah sekelompok sel darah yang telah mengalami ekstravasasi, biasanya telah menggumpal, baik di dalam organ, interstitium, jaringan dan otak.

</doc>
<doc id="557088" url="?curid=557088" title="Juan Manuel Santos">
Juan Manuel Santos

Juan Manuel Santos Calderón () adalah seorang ekonom dan politisi Kolombia, mantan Menteri Pertahanan, dan Presiden terpilih Kolombia saat ini setelah memenangi pemilu presiden Kolombia 2010 dan 2014..
Juan Manuel Santos juga mendapat hadiah Nobel untuk bidang perdamaian tahun 2016 untuk upaya kerja kerasnya dalam mengakhiri perang saudara di negara ini selama lebih dari 50 tahun.

</doc>
<doc id="557090" url="?curid=557090" title="Kubu perdamaian Israel">
Kubu perdamaian Israel

Kubu perdamaian Israel adalah pergerakan yang menginginkan kedamaian antara Israel dengan tetangga-tetangga Arab-nya (meliputi Palestina, Suriah dan Lebanon), dan mendorong kehidupan antara penduduk Arab dan Israel yang berdampingan. Kubu perdamaian biasanya dihubungkan dengan politik sayap kiri Israel. Tokoh seperti Shimon Peres yang memenangkan Hadiah Nobel Perdamaian mengklaim sebagai bagian dari "kubu perdamaian".

</doc>
<doc id="557093" url="?curid=557093" title="Proses perdamaian dalam konflik Israel-Palestina">
Proses perdamaian dalam konflik Israel-Palestina

Usaha untuk proses perdamaian konflik Israel-Palestina telah berlangsung selama bertahun-tahun. Namun, kekerasan terus berlanjut di Timur Tengah dan sikap "semua atau tidak sama sekali" terhadap perdamaian, "berlangsung pada hampir seluruh abad ke-20".
Semenjak tahun 1970-an, usaha paralel telah dilakukan untuk menemukan solusi konflik Arab-Israel dan konflik Israel-Palestina. Negara seperti Mesir dan Yordania telah menandatangani perdamaian dengan Israel, sementara beberapa negara lain masih belum melakukannya.

</doc>
<doc id="557096" url="?curid=557096" title="Antar Yahia">
Antar Yahia

Antar Yahia (, ʿAntar Yaḥyā) () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Perancis yang bermain untuk tim nasional yang saat ini bermain di posisi pemain bertahan untuk klub 1. FC Kaiserslautern.

</doc>
<doc id="557099" url="?curid=557099" title="Sejarah Yahudi">
Sejarah Yahudi

Sejarah Yahudi adalah sejarah bangsa, agama dan budaya Yahudi.
Sejarah Yahudi meliputi periode awal Yahudi, masa pembuangan, hingga pendirian negara Israel dan sejarah Yahudi sekarang (abad ke-21).

</doc>
<doc id="557101" url="?curid=557101" title="Konflik Israel-Lebanon">
Konflik Israel-Lebanon

Konflik Israel-Lebanon adalah berbagai pertempuran yang melibatkan Israel, Lebanon, Suriah dan berbagai milisi yang beroperasi di Lebanon.
Semenjak Perang Lebanon 2006, tidak ada permusuhan secara terbuka antara Israel dan Lebanon, dan hanya terjadi beberapa insiden.

</doc>
<doc id="557102" url="?curid=557102" title="Perang Atrisi">
Perang Atrisi

War of Attrition ( "Ḥarb al-Istinzāf", "Milhemet haHatashah") adalah perang terbatas antara Israel dan Mesir pada 1967 hingga 1970. Setelah Perang Enam Hari tahun 1967, tidak ada usaha diplomatik untuk menyelesaikan konflik Arab-Israel. Presiden Mesir Gamal Abdul Nasser meyakini hanya kekuatan militer yang mampu mengusir Israel, dan permusuhan berlanjut di sepanjang Terusan Suez, dalam bentuk baku tembak artileri yang terbatas dan serangan berskala kecil ke Sinai. Permusuhan berlanjut hingga Agustus 1970, dan berakhir dengan gencatan senjata.

</doc>
<doc id="557103" url="?curid=557103" title="Ekonomi Israel">
Ekonomi Israel

Ekonomi Israel adalah ekonomi pasar dengan sektor "high-tech" yang berkembang pesat. Israel miskin sumber daya alam dan harus mengimpor minyak bumi, batu bara, makanan, intan, input produksi lain dan peralatan militer. Pada Mei 2010, Israel diundang bergabung ke OECD, yang memuji perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi Israel.
Menurut Dana Moneter Internasional, Produk Domestik Bruto (PPP) Israel pada tahun 2006 mencapai $195 miliar dan PDB per kapita Israel mencapai $31.767. Ekonomi negara ini tumbuh 8% pada kuartal akhir tahun 2006.

</doc>
<doc id="557104" url="?curid=557104" title="Daftar perusahaan di Israel">
Daftar perusahaan di Israel

Berikut adalah daftar perusahaan di Israel:

</doc>
<doc id="557106" url="?curid=557106" title="Piotr Trochowski">
Piotr Trochowski

Piotr Trochowski () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang berposisi sebagai gelandang, baik serang ataupun sayap. Saat ini ia tidak memiliki klub terakhir bermain untuk Sevilla FC. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Piotr pernah bermain untuk Bayern München II, sebelum naik tingkat dan bermain untuk tim utama Bayern München. Ia kemudian bermain untuk Hamburg, yang dibelanya sejak 2005, sebelum pada 2011 pindah dan bermain untuk timnya saat ini, Sevilla.
Internasional.
Piotr Trochowski telah bermain 15 kali dan mencetak 2 gol untuk dan bermain 31 kali dan mencetak 2 gol untuk .

</doc>
<doc id="557108" url="?curid=557108" title="Pertanian di Israel">
Pertanian di Israel

Pertanian di Israel merupakan industri yang sudah maju: Israel memimpin dalam teknologi pertanian.
Kondisi geografis Israel tidak mendukung untuk pertanian. Lebih dari setengah wilayah Israel merupakan padang pasir. Iklim yang tidak mendukung dan kurangnya sumber daya air tidak mendukung pertanian. Hanya 20% wilayah Israel yang dapat ditanami.
Kini, pertanian meliputi 2.5% dari jumlah PDB dan 3.6% dari ekspor Israel. Pekerja yang terserap ke sektor pertanian hanya 3.7%.

</doc>
<doc id="557111" url="?curid=557111" title="Dennis Aogo">
Dennis Aogo

Dennis Aogo () merupakan seorang pemain sepak bola Jerman, yang dapat berposisi sebagai bek ataupun gelandang. Saat ini ia bermain untuk Schalke 04. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Dennis pernah bermain untuk Freiburg selama 3 tahun sejak tahun 2005, dan bermain 94 kali serta mencetak 11 gol. Sejak 2008 hingga saat ini, ia bermain untuk Hamburg dan telah bermain setidaknya 54 kali, namun belum mencetak gol.
Internasional.
Dennis Aogo telah bermain 25 kali dan mencetak 4 gol untuk dan bermain sekali tanpa mencetak gol untuk .

</doc>
<doc id="557116" url="?curid=557116" title="André Ayew">
André Ayew

André Morgan Rami Ayew (), adalah seorang pemain sepak bola Ghana kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Swansea City. Dia sering dipanggil dengan nama Dédé.

</doc>
<doc id="557118" url="?curid=557118" title="Marko Pantelić">
Marko Pantelić

Marko Pantelić (Serbian Cyrillic: Марко Пантелић; ) adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang bermain untuk klub Olympiacos F.C.

</doc>
<doc id="557126" url="?curid=557126" title="Filipus">
Filipus

Filipus (Inggris:Phillip) adalah satu dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. Tradisi Kristiani kemudian menggambarkan Filipus sebagai seorang Rasul yang berkhotbah di Yunani, Syria dan Phrygia. 
Asal-usul dan pertemuan pertama dengan Yesus.
Filipus itu berasal dari Betsaida, kota (kelahiran) Andreas dan Petrus. Sehari setelah bertemu dengan Andreas dan Yohanes di Yudea dekat sungai Yordan, Yesus memutuskan untuk berangkat ke Galilea dan dalam perjalanan ia bertemu dengan Filipus, dan berkata kepadanya: "Ikutlah Aku!"
Karya kerasulan bersama Yesus.
Baru saja berjumpa dengan Yesus, Filipus kemudian bertemu dengan Natanael dan berkata kepadanya: "Kami telah menemukan Dia, yang disebut oleh Musa dalam kitab Taurat dan oleh para nabi, yaitu Yesus, anak Yusuf dari Nazaret." Kata Filipus kepadanya: "Mari dan lihatlah!"
Filipus dipilih Yesus menjadi salah seorang dari 12 rasul-Nya yang utama, seperti yang dicatat di semua Injil dan Kisah Para Rasul, di mana ia selalu menempati urutan ke-5 dan berpasangan dengan Bartolomeus (yang diyakini merupakan nama lain dari Natanael).
Dalam peristiwa mujizat pemberian makan lebih dari 5000 orang, pada awalnya Yesus memandang sekeliling-Nya dan melihat, bahwa orang banyak berbondong-bondong datang kepada-Nya, berkatalah Ia kepada Filipus: "Di manakah kita akan membeli roti, supaya mereka ini dapat makan?" Jawab Filipus kepada-Nya: "Roti seharga dua ratus dinar tidak akan cukup untuk mereka ini, sekalipun masing-masing mendapat sepotong kecil saja." sebelum Andreas memperkenalkan seorang anak, yang mempunyai lima roti jelai dan dua ikan.
Beberapa hari sebelum Paskah Yahudi pada saat Yesus tiba di Yerusalem sebelum Ia disalibkan, ada orang-orang Yunani yang turut merayakan hari raya itu yang ingin bertemu Yesus. Orang-orang itu pergi kepada Filipus, yang berasal dari Betsaida di Galilea, lalu berkata kepadanya: "Tuan, kami ingin bertemu dengan Yesus." Filipus pergi memberitahukannya kepada Andreas; Andreas dan Filipus menyampaikannya pula kepada Yesus.
Pada malam sebelum Yesus ditangkap, Filipus turut makan Perjamuan Terakhir bersama-sama para murid yang lain dan dalam percakapan, Filipus sempat bertanya:
Yesus kemudian menjawabnya:
Pemeluk agama Kristen Gnostik mengimbau kekuasaan kerasulan Filipus, berdasarkan beberapa naskah Gnostik mengenainya, terutama Injil Filipus dari Perpustakaan Nag Hammadi

</doc>
<doc id="557168" url="?curid=557168" title="Mirrors (film)">
Mirrors (film)

Mirrors adalah film horor tahun 2008 yang disutradarai oleh Alexandre Aja dan dibintangi Kiefer Sutherland. Film ini pertamanya diberikan judul "Into the Mirror", tetapi namanya kemudian diganti menjadi "Mirrors". Syuting dimulai tanggal 1 Meri 2007, dan dirilis di Amerika Serikat pada 15 Agustus 2008.
Film ini inginnya dibuat tepat seperti film asalnya, "Into the Mirror" yang dirating PG. Tapi, Aja yang membaca naskah awalnya tidak menyukai skrip tersebut karena unsur yang dianggapnya lemah dalam pengembangan ceritanya. Dia memutuskan untuk menggabungkan ide awal filmnya yang berhubungan dengan Cermin dan me-reka ulang hingga terbentuk cerita yang berbeda. Mirrors adalah film Alexandre Aja pertama yang mendapatkan rating R dari MPAA tanpa ada satupun adegan yang dipotong.
Plot.
Film diawali dengan seorang polisi yang berlari dari sesuatu hingga ia terperangkap disebuah toilet stasiun bawah tanah yang sudah tak terpakai. Ia meminta maaf dari sesuatu yang mengejarnya ketika ia memecahkan sebuah cermin besar yang ada dihadapannya. Lalu pantulannya dalam cermin mengambil sebilah pecahan cermin dan menggorok lehernya, bersamaan dengan itu "ia" yang asli terbunuh dengan cara yang sama.
Ben Carson (Kiefer Sutherland) adalah seorang mantan polisi karena dirinya secara tidak sengaja membunuh temannya sendiri dalam sebuah penyergapan. Pengangguran, ia kini tinggal dengan adiknya Angela ([Amy Smart]]) setelah bercerai dengan Amy (Paula Patton) istrinya yang kini merawat dua anak mereka, Daisy dan Michael. Lalu Ben mendapatkan pekerjaan sebagai seorang satpam yang mengawasi sebuah supermarket Mayflower yang kini sudah tidak beroperasi lagi karena kebakaran. Sudah satu dekade sejak kebakaran dan seorang satpam bergilir untuk memerika tempat itu karena masih ada barang berharga disana. Ben mendapatkan masa lalu supermarket itu sebagai rumah sakit jiwa pada tahun 1952 yang membunuh para pasiennya secara brutal sebelum akhirnya disegel dan dibeli pihak supermarket. Saat Ben tengah berjalan di malam hari mengawasi dalam supermarket, ia melihat bayangan dirinya terbakar disisi lain cermin dihadapannya. Sejak itu Ben merasakan ada yang aneh dengan cermin-cermin itu. Lalu, Ben menemukan sebuah dompet milik Gary Lewis, satpam yang pekerjaannya kini Ben gantikan yang sudah almarhum karena diduga bunuh diri di toilet di stasiun bawah tanah. Dompet itu berisikan tulisan "ESSEKER", semalam kemudian Ben mendapatkan sebuah paket dari Gary Lewis yang dikirim beberapa hari sebelum kematiannya, yang berisikan kliping koran mengenai kebakaran Mayflower. Dari teman satpamnya, Ben mengetahui bahwa Gary terobsesi dengan cermin-cermin di dalam supermarket dan membersihkan mereka semua tiap malam.
Ben mulai menjadi paranoid akan cermin-cermin. Ia berkata kepada Angela bahwa ketika ia sedang bercermin, dia seperti tidak melihat dirinya sendiri melainkan seperti ada orang yang melihat dirinya dari dalam cermin. Angela sendiri, menenangkan Ben kendati tidak memercayai hal itu. Ben yang tahu istrinya adalah dokter koroner di rumah sakit, segera meminta Amy untuk membantunya melihat mayat Gary. Selesai melihat, Ben melihat foto rekam TKP yang aneh, bayangan sebilah cermin di dalam cermin tidak tersiram darah, padahal di kenyataannya sebilah cermin itu tersiram darah. Di rumah, Angela yang bersiap untuk mandi, berkaca sebentar dan berendam, ia tidak sadar bayangan dirinya di dalam cermin tidak bergerak. Lalu, bayangan Angela membuka mulut dan rahangnya sendiri hingga rahang bawahnya putus .Di bak mandi, rahang Angela mengalami hal yang sama, hal itu membuatnya shock dan meninggal. 
Ben kembali ke rumah dan mendapati polisi telah mengerubungi mayat Angela. Ben tentu bersedih. Lalu ia kembali ke Mayflower dan melepaskan beberapa tembakan kearah cermin, menanyakan apa mau cermin itu sebenarnya. Retakan cermin bergerak dan membuat sebuah tulisan bereja "ESSEKER". Ben menghubungi polisi temannya dan meminta untuk meminjam video interogasi Terrance Barry, orang yang membakar supermarket. Terrance berkata bahwa ia bermaksud membakar cermin-cermin di dalam supermarket karena cermin itu telah membunuh anak dan istrinya, setelah terus-menerus menyuruhnya mencari seseorang bernama Esseker. Ben tahu bahaya mengancamnya dan anak-anaknya. Namun, Amy tidak gampang diyakinkan. Michael mulai mendapatkan pengalaman aneh dengan cermin yang ada dirumah. Saat Ben kembali ke supermarket, ia menemukan sebuah retakan kecil di sebuah ruangan, ia membuka retakan itu dan menemukan sebuah Psychomanteum, atau sebuah bilik dimana seorang yang sakit jiwanya disuruh 'menghadapi' bayangannya sendiri untuk menyembuhkan dirinya. Ben menduga itulah ruangan yang mengawali semua teror. Ia menghubungi temannya yang masih bekerja sebagai polisi dan diminta untuk membawakan berkas rumah sakit St. Matthews. Ia melihat berkas dan menemukan nama Esseker sebagai gadis berumur 12 tahun yang dalam arsip, turut meninggal saat terjadi pembunuhan massal. Ben mulai menyelidiki lagi hingga disebuah titik dimana ia menemukan bahwa Sertifikat Kematian atas Esseker tidak ada, karena ia dipindahkan dari rumah sakit entah kemana dua hari sebelum terjadinya pembunuhan. Amy menyadari keanehan Michael dan cermin dan menelepon Ben. Bersama mereka menutupi semua cermin yang ada di rumah Amy.
Setelah bertanya sana-sini, Ben akhirnya menemukan rumah Anna Esseker. Sang kakak Anna, mengatakan bahwa dulu Anna seperti kesurupan oleh setan-setan, dan diagnosa skizofrenia oleh Dr. Kane, orang yang mengelola St. Matthews yang ternyata menjadikan Anna korban percobaan Psychomanteum dan berhasil, karena setan-setan itu terperangkap masuk ke cermin. Anna yang diduga sudah sembuh, kembali ke rumah secara rahasia dan kembali mendapatkan kesurupan yang sama. Annapun, setelah selesai dengan segala traumatiknya pindah ke Gereja Biarawati St. Augustine dimana cermin dilarang. Anna menjalani kehidupannya hingga sekarang dengan tenang. Ben menuju gereja itu dan berhasil memaksa Anna untuk ikut dengan sebuah ancaman pistol. Mereka sampai ke gedung supermarket dan ketika itu semua cermin bereaksi kepadanya. Anna diikat kembali di kursi di tengah ruangan Psychomanteum.
Di rumah Amy, Michael kesurupan oleh setan di cermin dan mulai mengalirkan semua ruangan dirumah dengan air, Michael dihisap masuk kedalam air sementara Daisy nyaris terbunuh. Amy sendiri berusaha melepaskan diri setelah membawa Daisy ketempat kering. Amy ditenggelamkan di bak kamar mandi dan Amy berusaha melepasnya dengan membuka kenop pembuang air. Di Psychomanteum, Ben disuruh keluar, dan saat itu, semua cermin meledak dalam satu saat yang sama, membuat di Psychomanteum, semua cermin lolos dan memasuki Anna yang kepalanya terpotong karena pecahan cermin. Lalu, setan Anna melompat dan mengejar Ben sementara seisi gedung seperti mulai runtuh. Ben menembak sebuah plafon diatas setan Anna dan membunuh setan tersebut sementara Ben ikut terperangkap. Bersamaan dengan itu, Michael kembali dari air dan Amy yang sudah selamat, berpelukkan dengannya.
Film berakhir dengan Ben yang berhasil keluar dari cermin. Tapi ia melihat orang-orang di depan supermarket yang tidak bereaksi dengan Ben sama sekali. Ben mulai memperhatikan semua tulisan terbalik disana. Ben terperangkap di dalam dunia cermin, ia beranjak ke sebuah jalanan dimana ada sebuah kaca, ia menempelkan tangannya disana. Di dunia nyata, kita melihat bayangan tangan Ben.
Sambutan.
Box office.
Di Amerika Serikat, "Mirrors" menempati posisi keempat dengan pendapatan kotor sebesar 11.1 juta dollar di minggu pertamanya. Di minggu kedua, pendapatannya turun ke posisi ketujuh dengan tambahan 5 juta dollar. Sekarang, 30 juta dollar telah didapatkan untuk penayangan di seluruh Amerika Serikat. Mengesampingkan kritikan pedas yang diterimanya, film ini berjalan dengan baik di tangga box office, terutama di bioskop luar Amerika, bertahan di lima besar saat minggu pertamanya di beberapa negara termasuk Perancis, Meksiko, dan Britania Raya, dimana rata-rata mencapai rangking kedua. Film ini berjaya di box office hongkong dengan pendapatan $228,481 dan berada di rangking 3 di Filipina dan Spanyol. Di Korea Selatan dan Rusia film ini mendapatkan peringkat keempat di minggu pertamanya.. Sejauh ini, film "Mirrors" berhasil mendapatkan $72,436,439 dari seluruh dunia termasuk $41,745,000 dari bioskop luar Amerika..
Kritik.
Film ini secara umum mendapatkan kritik negatif. Situs kumpulan review, "Rotten Tomatoes" melaporkan bahwa film ini hanya mendapatkan kritik positif sebesar 15% dari 67 kritikan yang dihimpun. Situs "Metacritic" melaporkan film ini mendapatkan skor rata-rata 35 dari 100, berdasarkan 13 kritik.
Sekuel.
Saat 8 Oktober 2009, sutradara Victor Garcia mengumumkan bahwa ia akan mulai memproduksi sekuel film ini, yang akan dirilis langsung ke DVD oleh 20th Century Fox.

</doc>
<doc id="557183" url="?curid=557183" title="Ramai Family Mall (RaFa)">
Ramai Family Mall (RaFa)

Ramai Family Mall adalah sebuah mall yang terletak di kawasan Malioboro, pusat kota Yogyakarta. Tepatnya berada di Jl. Jend A. Yani 73 Yogyakarta. 
Beberapa tenant di pusat perbelanjaan ini adalah: CFC, Es Teler 77, Miami Beach, Dunkin Donuts, Innovation Store, Taxco Mobile, Bata Shoes Store. Di atrium mall ini juga rutin diadakan pameran dengan berbagai tema.
Mall ini tercatat sebagai mall kedua yang berdiri di kota Gudeg, Yogyakarta. 
Di Ramai Family Mall juga terdapat Pusat Penjualan Handphone dan Pusat Penjualan Komputer.

</doc>
<doc id="557208" url="?curid=557208" title="Will Young">
Will Young

William Robert "Will" Young () adalah penyanyi, penulis lagu dan aktor asal Inggris.

</doc>
<doc id="557235" url="?curid=557235" title="Friday's Child (album)">
Friday's Child (album)

Friday's Child adalah album kedua penyanyi Will Young. Album ini dirilis pada tanggal 1 Desember 2003.

</doc>
<doc id="557302" url="?curid=557302" title="Wintek">
Wintek

Wintek adalah perusahaan pembuat komponen elektronika yang dipakai di perangkat seperti Apple iPhone.
Sejarah.
Wintek didirikan pada 1990 dan memiliki pabrik di China, Taiwan dan India.
Kontroversi.
Pada bulan Mei 2010, dilaporkan bahwa beberapa pekerja Wintek di China yang memproduksi layar sentuh untuk iPhone mengalami keracunan yang disebabkan oleh bahan pembersih yang disebut n-hexane, yang menimbulkan kerusakan syaraf dan pada beberapa kasus menyebabkan kelumpuhan.

</doc>
<doc id="557395" url="?curid=557395" title="Galeria Mall (Gale)">
Galeria Mall (Gale)

Galeria Mall (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah sebuah mall yang terletak di kawasan utara Kota Yogyakarta. Tepatnya berada di Jl. Jend Sudirman 99-101 Yogyakarta. Tenant di pusat perbelanjaan ini antara lain : 
Di atrium mall ini sering diadakan pameran dengan berbagai tema maupun acara - acara yang diadakan stasiun televisi nasional. 
Mall ini tercatat sebagai mall ketiga yang berdiri di kota Gudeg, Yogyakarta.

</doc>
<doc id="557517" url="?curid=557517" title="Listiana Srisanti">
Listiana Srisanti

Listiana Srisanti () adalah editor senior Gramedia Pustaka Utama dan terutama dikenal sebagai penerjemah edisi bahasa Indonesia seri buku Harry Potter . Ia juga menerjemahkan buku Memoirs of a Geisha serta beberapa buku Sidney Sheldon dan Astrid Lindgren. Ia wafat di Bandung pada tahun 2010 karena penyakit kanker yang telah lama dideritanya .

</doc>
<doc id="557593" url="?curid=557593" title="Kampung Ketandan">
Kampung Ketandan

Kampung Ketandan adalah sebuah kawasan pecinan yang terletak di kawasan Malioboro, pusat kota Yogyakarta. Tepatnya berada di sebelah tenggara perempatan antara Jalan Malioboro, Jalan Margo Mulyo, Jalan Pajeksan, dan Jalan Suryatmajan. Di kawasan Kampung Ketandan banyak terdapat rumah bertingkat dengan arsitektur Tionghoa, walaupun sudah mulai tergerus modernisasi. 
Oleh Pemerintah Kota Yogyakarta Kampung Ketandan ditetapkan sebagai kawasan Pecinan, dan kampung ini akan dikembangkan lebih lanjut. Bangunan-bangunan di kawasan ini akan dibuat berasitektur Tionghoa. Sementara bangunan yang sudah atau masih berasitektur Tionghoa akan dipertahankan.
Masyarakat Tionghoa Yogyakarta sudah sejak 200 tahun yang lalu menempati kawasan Malioboro seperti kampung Ketandan, Beskalan, dan Pajeksan. Orang-orang Tionghoa di Kampung Ketandan mayoritas membuka toko emas dan perhiasan.
Sejak tahun 2006, seiring dengan era reformasi di Indonesia, setiap menyambut Tahun Baru Imlek di Kampung Ketandan diadakan Pekan Budaya Tionghoa. Daerah ketandan dihias dengan ornamen-ornamen dan Gapura berarsitektur Tionghoa

</doc>
<doc id="557697" url="?curid=557697" title="Rigobert Song">
Rigobert Song

Rigobert Song () merupakan seorang pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai bek. Saat ini, ia sudah tidak bermain di klub manapun, dan klub terakhir yang ia bela adalah Trabzonspor. Namun, ia tetap bermain untuk .
Karier.
Klub.
Rigobert pernah bermain untuk beberapa klub, yakni : Tonnerre, FC Metz, Salernitana, Liverpool, West Ham United, 1. FC Köln (sebagai pemain pinjaman), RC Lens, Galatasaray, dan terakhir Trabzonspor.
Internasional.
Selama 17 tahun kariernya sejak 1993 bersama , Rigobert telah bermain 137 kali dan mencetak 4 gol.

</doc>
<doc id="557725" url="?curid=557725" title="Yasuhito Endō">
Yasuhito Endō

Karier.
Klub.
Yasuhito pernah bermain untuk Yokohama Flügels dan Kyoto Purple Sanga, sebelum sejak 2001 bermain untuk Gamba Osaka.
Internasional.
Selama 2 tahun kariernya bersama , Yasuhito telah bermain 11 kali dan mencetak satu gol. Sementara, untuk , Yasuhito bermain 7 kali tanpa mencetak gol. Sementara, di tingkat senior, Yasuhito telah bermain 96 kali, dan telah mencetak 8 gol.

</doc>
<doc id="557829" url="?curid=557829" title="Sekar Ayu Asmara">
Sekar Ayu Asmara

Sekar Ayu Asmara adalah seorang pekerja seni asal Indonesia. Lahir di Jakarta, ia mengikuti karier diplomat ayahnya sehingga dirinya bermukim di banyak negara. Negara yang pernah ia tempati termasuk Afghanistan, Turki, dan Belanda. Semua bidang seni yang ia tekuni, semuanya dipelajari secara autodidak.
Keberadaannya di kancah seni di Indonesia, diapresiasikan di banyak profesi seperti komponis, pelukis, sutradara dan penulis. Selain itu ia dikenal sebagai produser dan pencipta lagu-lagu dalam hampir semua album penyanyi Rita Effendy. 
Penghargaan.
Dari karier seninya, terutama di bidang filmografi, Sekar Ayu Asmara banyak mendapatkan penghargaan atas karyanya, baik dari dalam maupun luar negeri.

</doc>
<doc id="557852" url="?curid=557852" title="Telanjang?">
Telanjang?

Telanjang? adalah sebuah film dokumenter berdurasi 40 menit yang ditulis dan disutradarai oleh Sekar Ayu Asmara. Film ini dibuat oleh Sekar yang menentang disahkannya UU Pornografi. 
Ulasan.
Sebagai negara berkembang, Indonesia menghadapi kendala untuk alasan keragaman yang berasal dari dalam. Mulai dari kelompok etnis, bahasa, budaya, pendidikan, dan agama.
Banyak orang bekerja dalam bidang seni atas nama tindakan pornografi sehingga banyak orang menjadi bingung antara seni dan pornografi. Yang terkena getahnya adalah para seniman.
Dalam film dokumenter ini, dapat diketahui pendapat dari lapisan pekerja seni akan UU Pornografi yang dipilih berdasarkan konsep intelek mereka, seperi Eko Supriyanto, Sujiwo Tejo, Jajang C. Noer, Ari Lasso, Ratna Sarumpaet, Isabelle Yahya, Garin Nugroho, Franz Magnis-Suseno, Ayu Utami, Olga Lydia, Nia Dinata, Dian Sastrowardoyo, dan masih banyak lagi.
Ditampilkan juga pendapat dari para seniman seperti sinden atau penari erotis. 

</doc>
<doc id="557870" url="?curid=557870" title="Julia Gillard">
Julia Gillard

Julia Eileen Gillard atau lebih dikenal dengan nama "Gillie" () adalah Perdana Menteri Australia sejak 24 Juni 2010 hingga 27 Juni 2013 dan merupakan wanita pertama yang menjadi perdana menteri Australia.
Gillard memulai karier politiknya pada tahun 1998 untuk menjadi Anggota Parlemen mewakili Lalor. Ia merupakan anggota Partai Buruh Australia (ALP). Selama di parlemen, Gillard dipromosikan ke beberapa posisi tinggi di kabinet bayangan oposisi dan mengambil beberapa tanggung jawab penting selama ALP berada dalam oposisi. Pada tahun 2006, setelah pengunduran diri Mark Latham pada tahun 2006 dan terpilihnya Kevin Rudd sebagai Pemimpin ALP, Gillard dipromosikan sebagai Wakil Pemimpin ALP. Pada tahun 2007, ALP memenangkan pemilu dan Rudd diangkat menjadi Perdana Menteri Australia sementara Gillard diangkat menjadi Wakil Perdana Menteri dan 3 posisi kabinet lainnya. Pada tahun 2010, melalui pemilihan ketua partai, Gillard terpilih sebagai pemimpin dan otomatis akan menjadi Perdana Menteri menggantikan Rudd.
Gillard menjadi Perdana Menteri pada bulan Juni 2010. Gillard memimpin partainya dalam kemenangan pada Pemilu 2010. Setelah kemenangan Gillard, ia mulai mempromosikan beberapa kebijakan-kebijakannya seperti UU Pekerjaaan yang lebih baik dan penambahan dana-dana untuk sekolah publik. Meskipun ada prestasi yang dihasilkan Gillard, ia jatuh ke dalam titik di mana ia tidak populer dan menyebabkan jatuhnya elektabilitas ALP dalam menghadapi pemilu di bulan September 2013 mendatang. Setelah berkali-kali selamat dari tantangan kepemimpinan sebelumnya, Gillard akhirnya dikalahkan dalam tantangan kepemimpinan di bulan Juni 2013 oleh Kevin Rudd yang merebut posisi Gillard dengan cara yang sama dilakukan Gillard pada 2010 lalu. Gillard mengakhiri kariernya sebagai Perdana Menteri pada 2013 dan mengumumkan bahwa ia pensiun permanen dari politik.
Kehidupan awal.
Gillard lahir di Wales, Inggris pada tahun 1961. Ia dan keluarganya pindah ke Adelaide, Australia setelah Gillard diagnosa terkena bronkopneumonia. Karena imigrasi ini, keluarga Gillard memiliki kewarganegaraan ganda sampai Julia Gillard sendiri meninggalkan kewarganegaraan Inggrisnya. Di Australia, Gillard bersekolah di Unley College hingga ia mendaftar kuliah di University of Adelaide. Ia pindah lagi ke University of Melbourne pada tahun 1986. Setelah lulus, Gillard bekerja sebagai pengacara hingga ia mengundurkan diri pada tahun 1998 untuk mengejar karier politik.
Karier politik (1998-2010).
Selama kuliahnya, ia berkenalan dengan seorang putri salah satu menteri di Partai Buruh (ALP) dan mulai aktif di partai itu hingga tahun-tahun dewasanya. Pada tahun 1998, ia terpilih mewakili Lalor untuk menjadi Anggota Parlemen Australia. Selama menjadi MP backbencher,Gillard dikenal ulet dan memiliki bakat tersendiri, membuat ia dipromosikan bergabung ke kabinet bayangan oposisi melawan Partai Liberal Australia yang berkuasa saat itu. Gillard memulai kariernya di kabinet bayangan pada tahun 2001 dan dipercaya untuk beberapa urusan.
Pada tahun 2003, Gillard diangkat sebagai Shadow Menteri Kesehatan. Ia melawan Menteri Kesehatan Tony Abbott, yang juga akan menjadi lawannya dalam pemilihan umum selaam Gillard menjadi PM, membuat namanya menjadi terkenal karena perdebatan keduanya selalu membuat nama Gillard menjadi sorotan nasional. Pada tahun 2004, ada rumor bahwa Gillard akan mencalonkan diri sebagai Wakil Pemimpin ALP namun ia tidak maju. Gillard selalu diisukan akan menjadi Pemimpin ALP masa depan namun ia tidak pernah mencalonkan diri saat itu. 
Mark Latham mengundurkan diri pada tahun 2006 dan digantikan oleh Kevin Rudd. Gillard mendukung Rudd untuk menjadi Pemimpin ALP dan akhirnya setelah kemenangan Rudd, Gillard diangkat sebagai Wakil Pemimpin ALP. Setelah Rudd memenangkan pemilu dan menjadi Perdana Menteri Australia, Rudd mempromosikan Gillard ke posisi kabinet. Rudd mempercayakan Gillard sebagai Wakil Perdana Menteri, Menteri Pendidikan, Menteri Inklusi Sosial, dan Menteri Tenaga Kerja.
Perdana Menteri (2010-2013).
Pada tahun 2010, Rudd tidak populer di partainya untuk memenangkan pemilihan umum berikutnya meskipun popularitas Rudd masih terbilang aman saat itu untuk memenangkan pemilu 2010. Bagaimanapun para anggota partai merasa Rudd tidak akan menang terutama karena Rudd yang dikenal sombong dan tidak mau berdiskusi dengan kolega partainya dalam pengambilan keputusan. Gillard akhirnya keluar dan memutuskan melawan Rudd dalam tantangan kepemimpinan. Rudd dikalahkan dan akhirnya Gillard menjabat sebagai Perdana Menteri Australia sekaligus Pemimpin ALP. 
Tantangan Gillard adalah memenangkan ALP dalam pemilihan umum mendatang. Gillard menolak tinggal di kediaman resmi Perdana Menteri hingga ia terpilih pada tahun 2010. Dalam pemilu, Gillard berhasil menang tipis terhadap oposisi Partai Liberal dan berhasil mempertahankan kursi Perdana Menteri. Meskipun demikian, partainya tidak memenangkan suara mayoritas di parlemen namun posisinya terselamatkan karena berhasil membentuk pemerintahan minoritas yang didukung oleh anggota parlemen independen.
Dalam ekonomi sendiri, Gillard berhasil mempertahankan anggaran Australia untuk tetap berada di surplus dengan memotong belanja pertahanan dan bantuan asing. Janji Gillard dalam mensurpluskan anggaran baru terwujudkan pada tahun keuangan 2012-2013 meskipun pada bulan Desember 2012, Bendahara Wayne Swan mengumumkan bahwa pemerintah tidak akan mengejar surplus lagi karena memperhatikan situasi ekonomi global. Selain ekonomi, Gillard juga menghadapi masalah pencari suaka atau "manusia perahu". Gillard mengembalikan ide di mana John Howard mengatasi hal ini dengan memindahkan para pencari suaka ke Nauru atau Papua Nugini. RUU ini disahkan kembali dengan dukungan oleh oposisi pada bulan Agustus 2012. 
Di luar negeri, Gillard mendukung Amerika Serikat dan meyakinkan Presiden Amerika Serikat Barack Obama, bahwa Australia akan tetap mempertahankan dukungan pasukannya di Afghanistan dengan alasan untuk membantu mempertahankan tempat yang aman dari teroris di sana. Gillard juga mempertahankan hubungan dekat dengan beberapa negara tetangga di Asia seperti Malaysia,Indonesia dan negara lainnya.
Kejatuhan
Pada bulan Febuari 2012, Menteri Luar Negeri sekaligus mantan Perdana Menteri Kevin Rudd menyatakan akan menantang Gillard dalam kepemimpinan partai. Gillard bagaimanapun tidak menyangka hal ini namun posisinya masih sangat kuat. Gillard menang telak dari Rudd dan setelah kemenangannya, Gillard memecat Rudd dari posisi kabinet, mengakhiri karier politik Rudd di lingkaran kekuasaan. Gillard bagaimanapun mengalami masalah lagi ketika pada bulan Maret 2013 ketika Simon Crean, seorang menteri senior di kabinet Rudd dan Gillard menyerukan tantangan kepemimpinan bagi Gillard. Crean menyatakan dukungannya dan memaksa Kevin Rudd untuk menantang Gillard karena merasa Gillard tidak akan mampu memenangkan pemilu September 2013 mendatang namun Rudd menolak untuk maju. Pemilihan tetap diadakan dan Gillard menang tanpa lawan. Sebagai hasilnya, Gillard memecat Crean dan sejumlah anggota kabinet pendukung Rudd lainnya. Aman di posisinya selama beberapa bulan, Gillard menghadapi tantangan kepemimpina untuk ketiga kalinya pada bulan Juni 2013. Rudd yang sebelumnya menyatakan tidak akan maju lagi dalam pemilihan kepemimpinan ALP, merusak janjinya dan memutuskan untuk maju lagi melawan Gillard. Gillard menantang Rudd untuk "pensiun permanen" dari politik apabila salah satu dari mereka kalah, Rudd menerima tantangan ini. Rudd akhirnya memenangkan pemilihan kepemimpinan dengan meraih 57 suara sementara Gillard 45. Setelah kekalahannya, Gillard mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri dari posisi Perdana Menteri Australia untuk memberikan kesempatan pada Kevin Rudd untuk membentuk pemerintahan yang baru. Gillard menyerahkan pengunduran dirinya ke Gubernur Jenderal Australia,Quentin Bryce dan Bryce mengundang Rudd untuk dilantik keesokan harinya pada 27 Juni 2013, mengakhiri masa kepemimpinan Gillard di Australia.
Setelah kekalahannya, Gillard mengumumkan bahwa ia tidak akan mencalonkan diri lagi sebagai Anggota Parlemen untuk Lalor dan mengumumkan niatnya pensiun politik setelah pemilu mendatang.
Kehidupan Pribadi.
Gillard saat ini memiliki hubungan dengan Tim Mathieson dengan siapa ia telah berhubungan sejak 2006. Gillard tidak pernah menikah dan tidak memiliki anak. Pada tahun 2010, Gillard juga mengakui bahwa ia adalah seorang Ateis dan menyatakan bahwa ia tidak akan memaksa orang untuk mengikuti kepercayaannya dan tidak akan menggunakan agama sebagai pencitraan politiknya.

</doc>
<doc id="557921" url="?curid=557921" title="Messier 30">
Messier 30

Messier 30 (dikenal juga sebagai M30 atau NGC 7099 ) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Capricornus. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764. Gugus ini dapat dilihat dengan mudah menggunakan teropong 10×50 memperlihatkan sekumpulan cahaya redup dengan lebar 4 menit busur. Dengan peralatan yang lebih besar, dapat terlihat masing-masing bintang dan gugus akan terlihat dalam sudut 12 menit busur. Waktu yang paling baik untuk mengamati adalah bulan Agustus.
M30 terletak pada jarak sekitar 29,40000 tahun cahaya dari Bumi dan memiliki diameter sekitar 93 tahun cahaya. Umurnya diperkiraka 12.93 miliar tahun, dan memiliki masa 160,000 kali masa matahari.

</doc>
<doc id="557932" url="?curid=557932" title="Pintu Terlarang (novel)">
Pintu Terlarang (novel)

Pintu Terlarang adalah sebuah novel karya Sekar Ayu Asmara yang ber genre thriller. Novel seharga 49,000 rupiah ini berhalaman 232 halaman dan diterbitkan oleh Penerbit Akoer pada tahun 2004. Lalu segera dicetak ulang pada April 2005. Novel ini diadaptasi ke bentuk film oleh Joko Anwar dengan judul yang sama pada tahun 2009.
Plot.
Cerita novel ini terbagi atas tiga cerita. Masing-masing berkaitan pada akhirnya dan ditulis secara silih berganti.
Cerita Seorang Anak.
Dinarasikan lewat narasi orang pertama, yaitu sang anak, kita mendapatkan cerita tentang penganiayaan terhadap anak/ "child abuse".
Sang anak berumur sembilan tahun. Ia mempunyai ibu bernama Melati yang seorang kembang desa dan seorang ayah bernama dr. Koentoro. Mereka adalah tipe orangtua yang menganiaya anak mereka sendiri kendati sebenarnya kesalahan sang anak cukup sepele. Pernah ia dipaksa menelan kecoa, diikat di pohon dan ditumpahkan setoples penuh berisi semut merah, ditenggelamkan, ditendang, dan berbagai penganiayaan tak bermoral lainnya. Sang anak didoktrin bahwa segala perlakuan itu dilakukan karena itu adalah bentuk kasih sayang orangtua. Sang anak menjadi sosok yang penyendiri, lama kelamaan dirinya mulai sering berimajinasi bahwa ia adalah sesuatu yang bukan dirinya, agar ia tidak perlu merasakan pahitnya penderitaan. Cerita ini berakhir dengan sang anak yang di sekolahnya, diam-diam mencuri sebilah pisau di kantin sekolah dan pada malamnya, ia seperti dibisikkan oleh benda-benda disekelilingnya untuk menggunakan pisau tersebut. Sang anak akhirnya membunuh kedua orangtuanya sendiri, namun suara-suara kembali membisikannya untuk memotong tangan kirinya yang telah menghunjamkan pisau di tubuh Melati dan Koentoro. Iapun memotong tangan berikut setengah lengan kirinya.
Cerita Seorang Pematung.
Dinarasikan lewat narasi orang ketiga, yaitu seorang pematung bernama Gambir. Ini adalah cerita sentral dari novel ini.
Gambir adalah seorang pematung berusia 27 tahun. Ia mempunyai seorang istri bernama Talyda yang terobsesi kepada kesempurnaan. Talyda sendiri adalah seorang wanita karier. Hubungan Gambir dan Talyda bisa dikatakan, aneh karena Talyda yang gampang emosi saat Gambir melupakan dirinya saat ia mempunyai sebuah kesuksesan, seperti saat Gambir yang sukses besar karena pameran patung-patung perempuan hamil miliknya, dibeli seratus persen oleh kolektor terkenal. Dibalik pernikahan mereka, tersimpan tiga buah rahasia, yakni; sebuah pintu di dalam studio patung Gambir yang dilarang untuk Gambir buka dan bicarakan oleh Talyda (Talyda mengalungkan kuncinya di leher); hubungan seks Talyda dengan pria-pria yang Gambir kenal secara rahasia dan dimotori oleh ibu Gambir, Menik Sasongko; dan kenyataan bahwa setelah Talyda mengaborsi bayi pertamanya, ia merancang sebuah perjanjian dengan klinik aborsi agar Gambir dan Talyda bisa memperoleh janin yang diaborsikan oleh orang-orang, dan dimasukkan ke perut patung-patung perempuan hamil milik Gambir agar patungnya tampak lebih hidup. Hubungan seks yang dilakukan Talyda atas suruhan Menik, ternyata dilakukan karena Menik menganggap Gambir itu gila dan ia tidak mengharapkan cucu dari orang seperti Gambir. Terungkapnya hal ini membuat Gambir marah dan membunuh semua pria yang telah tidur bersama istrinya yang kebetulan hadir disaat yang sama untuk memenuhi undangan pesta tahun baru di rumah Gambir. Akhirnya, Gambir membunuh Talyda dan mengambil kunci Pintu Terlarang. Padahal Talyda sering mengancam apabila kunci itu dibuka, segalanya akan berakhir. Dan ketika Gambir membuka pintu tersebut dengan kunci, cahaya menyelimuti dirinya dan ruang studio.
Cerita Seorang Wartawati.
Dinarasikan lewat narasi orang pertama, yaitu seorang wartawati bernama Ranti. Cerita ini menjadi penjelas atau penghubung semua cerita.
Ranti adalah seorang wartawati yang berumur 24 tahun, dan menjadi salah satu penulis artikel di Majalah Metropolitan, sebuah majalah yang mengkritisi kehidupan sosial. Ranti berkencan dengan seorang duda yang berprofesi sebagai seorang fotografer bernama Dion, dari pernikahan sebelumnya, Dion ditinggalkan istrinya saat sang istri melahirkan seorang anak bernama Edo yang kini usianya lima tahun. Ranti mulai terobsesi saat menulis artikel tentang seorang pria yang sakit jiwa akibat dulunya ia menjadi korban penganiayaan oleh orangtuanya dan kini dimasukkan ke sel isolasi selama 18 tahun. Kini ia berusia 27 tahun. Penelitiannya yang semakin dalam membuat sang pimpinan redaksi majalah Metropoliran, Mas Pram, sebal karena Ranti mendalami artikel terlalu jauh. Akhirnya, Ranti ingin mengadakan sebuah pesta tahun baru kejutan di rumah Dion, sampai disana ia menemukan Dion ternyata adalah seorang ayah yang menganiaya anaknya sendiri. Hal itu disebabkan Dion marah kepada Edo yang telah merenggut nyawa istrinya. Ranti tidak bisa menolong dan segera berteriak keluar. Warga sekitar rumah Dion ternyata telah mencurigai kelakuan Dion, namun tidak mempunyai bukti. Dion ditangkap polisi dan Edo yang telah dianiaya sedemikian parah, dibawa ke rumah sakit, dan meninggal. Ranti menguburkannya dan karena kejadian ini, artikel hasil penelitian Ranti terhadap pria gila itu dimajukan oleh Mas Pram yang prihatin. Ranti akhirnya mengatakan bahwa nama pria itu adalah Gambir.
Epilog.
Diceritakan oleh Gambir lewat narasi orang pertama, mengatakan bahwa cerita pematung yang selama ini kita baca, hanyalah imajinasi semata yang Gambir ciptakan. Gambir banyak berimajinasi sebagai tokoh lain. Imajinasi tidak muncul sesuai keinginannya, ada sebuah 'kekuatan' yang membuat dunia Gambir menjadi dekat dengan dunia yang kejam dan kompleks. Satu-satunya hal yang ia tidak bisa ditolerir, adalah adanya sebuah pintu yang mirip dengan pintu sel isolasinya disetiap cerita yang Gambir buat. Pintu itu, dalam setiap cerita, selalu dilarang oleh sebuah tokoh cerita untuk Gambir buka. Apabila ia membukanya, Gambir akan 'terlempar' kembali ke sel isolasi, kembali kepada kenyataan yang menyedihkan. Namun Gambir bisa lagi menciptakan cerita lainnya, dan terkurung dalam pikirannya sendiri. 
Adaptasi.
Dengan judul yang sama, film "Pintu Terlarang" diadaptasi dan disutradarai oleh Joko Anwar. Film memotong banyak kisah, terlebih untuk kisah Ranti dari kisah aslinya, dan Joko Anwar membuatnya dengan ide cerita yang ia buat sendiri. Sekar Ayu Asmara tidak berminat sama sekali untuk membaca skenario yang Joko tawarkan, hal itu dimaksudkan agar Joko diberikan kebebasan penuh untuk mengadaptasi novel tanpa ada rambu-rambu. Film dirilis di Indonesia pada tanggal 22 Januari 2009.

</doc>
<doc id="557936" url="?curid=557936" title="Messier 29">
Messier 29

Messier 29 (dikenal juga sebagai M 29 atau NGC 6913) adalah sebuah gugus terbuka yang terletak di rasi bintang Cygnus. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764.

</doc>
<doc id="557949" url="?curid=557949" title="Messier 28">
Messier 28

Messier 28 (juga dikenal sebagai M 28 atau NGC 6626) adalah sebuah gugus bola yang terletak di rasi bintang Sagittarius. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764.
M28 berjarak sekitar 18.000 hingga 19.000 tahun cahaya dari Bumi. Sebanyak 18 bintang variabel tipe RR Lyrae telah diamati di gugus ini. Pada tahun 1986, M28 menjadi gugus bola pertama yang diketahui terdapat pulsar milisekon yang ditemukan oleh Teleskop Lovell di Observatorium Jodrell Bank.

</doc>
<doc id="557966" url="?curid=557966" title="Messier 26">
Messier 26

Messier 26 (juga dikenal sebagai NGC 6694) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Scutum. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tahun 1764.
M26 membentang sekitar 22 tahun cahaya dan berjarak sekitar 5.000 tahun cahaya dari Bumi. Bintang paling terang di gugus ini bermagnitudo 11,9. Umur dari gugus ini diperkirakan sekitar 89 juta tahun. Sebuah ciri unik dari gugus ini adalah adanya daerah yang kurang padat pada inti gugus, kemungkinan disebabkan oleh materi antarbintang yang menghalangi pandangan antara gugus dengan Bumi.

</doc>
<doc id="557968" url="?curid=557968" title="Messier 25">
Messier 25

Messier 25 (juga dikenal sebagai IC 4725) adalah sebuah gugus bintang terbuka yang terletak di rasi bintang Sagittarius. Gugus ini ditemukan oleh Philippe Loys de Chéseaux pada tahun 1745 dan dimasukkan dalam katalog Charles Messier pada tahun 1764.
Messier 25 berjarak sejauh 2.000 tahun cahaya dari Bumi. Dimensi spasial dari gugus ini sekitar 19 tahun cahaya. Gugus ini memiliki bintang variabel tipe Cepheid yang dinamai "U Sagittarii".

</doc>
<doc id="557987" url="?curid=557987" title="Messier 23">
Messier 23

Messier 23 (juga dikenal sebagai NGC 6494) adalah sebuah gugus terbuka yang terletak di rasi bintang Sagittarius. Gugus ini ditemukan oleh Charles Messier pada tanggal 20 Juni 1764.
M23 berjarak sekitar 2.150 tahun cahaya dari Bumi, dan memiliki jari-jari antara 15 hingga 20 tahun cahaya. Ada sekitar 150 bintang anggota gugus ini yang telah diidentifikasi, yang paling terang memiliki magnitudo 9,2.

</doc>
<doc id="558071" url="?curid=558071" title="Aigialeus">
Aigialeus

Dalam mitologi Yunani, ada beberapa orang yang memiliki nama Aigialeus atau Egialeus:

</doc>
<doc id="558075" url="?curid=558075" title="Gledhow">
Gledhow

Gledhow adalah daerah suburban di timur laut Leeds, West Yorkshire, Inggris, terletak di sebelah timur Chapel Allerton dan barat Roundhay. Daerah ini secara administratif masuk ke dalam Ward Dewan Kota Roundhay. Ciri utama daerah tersebut adalah Gledhow Valley, sebuah daerah memanjang dari hutan dengan anak sungai kecil dan danau. Sebuah pemandian umum yang dimulai sejak 1671, "Spa Gipton", terletak di hutan ini. Jalanan yang melalui lembah adalah Gledhow Valley Road, dibangun pada tahun 1926.
Gledhow Lane memotong Gledhow Valley Road dan di sisi timur merupakan sebuah jalan curam dari lembah. Daerah perumahan di dekat bagian atas dikenal secara lokal sebagai "Swiss Kecil". Di daerah di bagian atas Gledhow Lane terdapat Gledhow Hall, sebuah mansion abad ke-17 rumah dan bangunan kelas II, tercatat sebagai bekas rumah James Kitson, Baron Airedale pertama, dan sekarang merupakan rumah susun swasta. J.M.W. Turner melukis pemandangan dari Gledhow Hall di sekitar 1816.

</doc>
<doc id="558112" url="?curid=558112" title="Jembatan Phra Pin-klao">
Jembatan Phra Pin-klao

Jembatan Phra Pin-klao adalah sebuah jembatan di atas Sungai Chao Phraya di Bangkok, Thailand dekat Istana Raja Bangkok. Hal ini dinamai menurut nama Raja Pinklao, wakil dari Siam 1851-1866.
Jembatan itu dibuka pada tanggal 24 September 1973.

</doc>
<doc id="558133" url="?curid=558133" title="Jembatan Long Bien">
Jembatan Long Bien

Jembatan Long Bien () adalah jembatan kantilever bersejarah di Sungai Merah yang menghubungkan dua bagian kota Hanoi, Vietnam. Jembatan ini pada awalnya disebut "Jembatan Paul Doumer".
Sejarah.
Dibangun pada tahun 1903 oleh arsitek Perancis Gustave Eiffel. Sebelum kemerdekaan Vietnam pada tahun 1954, disebut "Jembatan Doumer", dinamai Paulus Doumer - Gubernur-Jenderal Indochina Perancis dan kemudian presiden Perancis. Saat itu, pada waktu itu, salah satu jembatan terpanjang di Asia dengan panjang 2.500 m.
Untuk pemerintah kolonial Perancis, konstruksi itu kepentingan strategis dalam mengamankan kontrol Vietnam Utara. Dari 1899-1902, lebih dari 3.000 warga Vietnam ambil bagian dalam pembangunan. Pada saat itu, jembatan adalah salah satu terpanjang di Asia.
Pertahanan jembatan memainkan peran utama dalam Perang Vietnam melawan Amerika Serikat, sebagai jembatan yang disediakan sambungan aman ke pelabuhan Haiphong. Serangan pertama terjadi pada tahun 1967, dan bentang tengah jembatan itu roboh oleh serangan 20 F-105 USAF Fighters. Pertahanan Jembatan Long Bien terus memainkan peran besar dalam citra diri Hanoi-dan sering dipuji dalam puisi dan lagu.
Jembatan itu sangat dibombardir selama Perang Vietnam karena posisi kritis (jembatan hanya pada waktu melintasi Sungai Merah dan menghubungkan Hanoi ke pelabuhan utama Haiphong). Itu diberikan tidak dapat digunakan selama setahun ketika, pada Mei 1972, menjadi korban salah satu serangan terkoordinasi pertama menggunakan laser "bom pintar". Saat ini, hanya separuh dari jembatan mempertahankan bentuk aslinya. Sebuah proyek dengan dukungan dan pinjaman dari pemerintah Perancis saat ini sedang dalam proses untuk membangun kembali jembatan ke keadaan semula.

</doc>
<doc id="558176" url="?curid=558176" title="Stasiun Banjaran">
Stasiun Banjaran


</doc>
<doc id="558245" url="?curid=558245" title="Kenny Ho">
Kenny Ho

Kenny Ho Ka-King (; ) adalah seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Hong Kong yang terkenal karena perannya sebagai "Zhan Zhao" dalam drama Taiwan tahun 1993 "Justice Bao", dan sebagai Nameless dalam film Hong Kong tahun 2009 "The Storm Warriors".

</doc>
<doc id="558260" url="?curid=558260" title="CDK">
CDK

Kinase CD () adalah sub-tipe dari enzim kinase yang berperan dalam siklus sel, transkripsi DNA dan mRNA. CDK memicu fosforilasi pada residu asam amino serina dan treonina yang disebut serina kinase. Siklin merupakan salah satu aktivator CDK, yang membentuk kompleks CDK dengan sub-unit katalitik dari CDK. Karena aktivasi CDK merupakan hal yang sangat penting pada transisi fase dalam siklus sel, aktivasinya terbentuk dari konvergensi jenjang reaksi kimia organik.
Keberadaan CDK sangat terjaga sepanjang perjalanan evolusi kehidupan. CDK ditemukan pada semua sel eukariota, dari fungi hingga tumbuhan dan mamalia. Bahkan, CDK dari sel manusia secara fungsional dapat saling menggantikan dengan enzim yang ditemukan pada khamir.

</doc>
<doc id="558298" url="?curid=558298" title="Marcus Túlio Tanaka">
Marcus Túlio Tanaka

Karier.
Klub.
Túlio pernah bermain untuk Sanfrecce Hiroshima, Mito HollyHock (dipinjamkan), dan Urawa Red Diamonds, sebelum pindah dan bergabung dengan klubnya saat ini, Nagoya Grampus
Internasional.
Tulio pernah bermain 7 kali untuk tanpa mencetak gol pada tahun 2004. Sejak tahun 2006, Tulio bermain untuk dan telah bermain 41 kali dan mencetak 8 gol. Ia termasuk dalam skuat Jepang pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="558316" url="?curid=558316" title="Jembatan Mỹ Thuận">
Jembatan Mỹ Thuận

Jembatan Mỹ Thuận () adalah sebuah jembatan kabel di atas sungai Mekong, yang menghubungkan kabupaten Cái Bè, provinsi Tiền Giang dengan kota Vĩnh Long, provinsi Vĩnh Long di Vietnam. Jembatan ini dikembangkan dalam kerjasama antara pemerintah Australia dan Vietnam. Jembatan itu proyek bantuan luar negeri terbesar yang dilakukan oleh pemerintah Australia biaya A $ 91.000.000.
Dibangun oleh Bilfinger Berger dan diselesaikan pada tahun 2000.
Perbaikan.
Jembatan Thuan Saya telah meningkatkan gaya hidup secara dramatis bagi masyarakat desa karena mereka sekarang bisa mendapatkan akses yang lebih baik untuk pekerjaan dan keluarga, dan juga mampu menjual mereka menghasilkan lebih mudah.

</doc>
<doc id="558376" url="?curid=558376" title="Jembatan Can Tho">
Jembatan Can Tho

Jembatan Can Tho adalah jembatan kabel di atas sungai Hau (Bassac), dari cabang terbesar dari Sungai Mekong, di kota Can Tho, Vietnam selatan. jembatan ini memiliki panjang 2,75 kilometer (1,68 mil). Jembatan ini memiliki jalan yang cocok 6-jalur pengukuran 23 meter (76 kaki) lebarnya, dengan 4 jalur untuk lalu lintas dan dua jalur pejalan kaki. Jembatan ini mempunyai ruang udara 39 meter (128 kaki), yang akan memungkinkan kapal besar untuk melewati bawah jembatan. Jembatan itu diresmikan pada tanggal 24 April 2010.
Jembatan ini saat ini tercata sebagai jembatan kabel terpanjang utama di Asia Tenggara. Biaya konstruksi diperkirakan 4.842 triliun Dong Vietnam (sekitar $ 342.600.000), menjadikannya jembatan yang paling mahal di Vietnam.
Konstruksi.
Perdana Menteri Phan Van Khai meluncurkan pembangunan jembatan pada tanggal 25 September 2004, dan, sebelum runtuh, ia telah dijadwalkan akan selesai pada akhir tahun 2008. Khai mengatakan hal ini, dan enam belas jembatan lebih, adalah bagian dari rencana untuk memfasilitasi akses ke daerah delta Cuu Long pada tahun 2020. Jembatan itu diharapkan untuk menggantikan sistem feri yang saat ini berjalan di sepanjang Jalan Nasional 1A dan akan menghubungkan Provinsi Vinh Long dan kota Can Tho.
Konstruksi jembatan di bawah pengawasan konsultan Nippon Koei-Chodai, yang bekerja dengan kontraktor Jepang, termasuk Taisei Corporation, Kajima Konstruksi dan Nippon Steel. Modal untuk proyek ini didanai oleh Japan International Cooperation Agency, yang mendapat pinjaman bantuan pembangunan resmi dari Bank Kerjasama Internasional Jepang dan pemerintah Vietnam. Jembatan Can Tho diasuransikan oleh Petrolimex Joint Stock Insurance Company and PetroVietnam Insurance Company untuk 3,2 triliun Dong Vietnam (200 juta dolar AS)
Jembatan Can Tho dibagi menjadi tiga kontrak dan jembatan pendekatan pertama (kontrak pertama) memiliki kemajuan paling lambat. Kontrak kedua, dan jembatan jembatan utama pendekatan, dan kontrak ketiga, pendekatan selatan jalan di Can Tho, dilaporkan berjalan lancar di bawah kebijaksanaan kontraktor pada tahun 2005.
Runtuh.
Jembatan Can Tho runtuh selama konstruksi. Kecelakaan itu terjadi pukul 8 pagi waktu setempat (GMT +7) pada pagi hari tanggal 26 September 2007 ketika bagian 90 meter dari jalan pendekatan, yang lebih dari 30 meter di atas tanah, runtuh. Lokasi runtuhan terdapat di bagian di atas sebuah pulau kecil yang terletak di Vinh Long di bagian sisi jembatan. Ada 250 insinyur dan pekerja yang sedang bekerja dan di bawah bentang waktu itu. Pada 27 September jumlah yang dilaporkan korban bervariasi, dengan satu sumber mengatakan 52 orang tewas dan 140 luka-luka. Sedangkan sumber lain menunjukkan bahwa jumlah korban tewas telah mencapai 59, sementara sumber lain melaporkan jumlah korban telah mencapai 64. Menurut Dr Trần Chung, kepala pembangunan nasional QA / QC di bawah kewenangan Departemen Konstruksi, ini adalah bencana yang paling besar dalam sejarah industri konstruksi Vietnam.
Upaya penyelamatan.
Segera setelah kecelakaan itu, banyak pekerja di lokasi bergabung dengan pasukan penyelamat untuk membawa yang terluka keluar dari puing-puing. Masyarakat lokal, mahasiswa, dan kader juga bergabung dengan tim penyelamat. Selain itu, Rumah Sakit Cho Ray di Hồ Chí Minh City mengirim dua tim penyelamat profesional ke lokasi kejadian. Semua upaya penyelamatan gabungan telah diletakkan di bawah kepemimpinan Hoàng Trung Hải, Wakil Perdana Menteri Pemerintah dan kekuatan dari Departemen Pertahanan Nasional.
Upaya penyelamatan mendapat dukungan internasional. Kamar Dagang Amerika di Vietnam mengirim sumber daya yang terletak di Ho Chi Minh City, Singapura, dan Bangkok untuk Can Tho. SOS International Alarm Centre dan Klinik di Ho Chi Minh City mengirim tim respon pertama dari tiga dokter, perawat, juru bahasa dan manajer operasional. Upaya penyelamatan telah dilakukan dengan "crane", bukan dengan penerimaan langsung personel penyelamatan karena sisa bagian dari jalan itu akan runtuh.
Akibat.
Pada bulan Juli 2009, pemerintah Vietnam melarang perusahaan Taisei dan Kajima Construction Vietnam selama satu tahun. Pemerintah menyatakan bahwa larangan itu hukuman bagi keterlibatan dua perusahaan Jepang dalam membangun dukungan jembatan yang runtuh.
Pembukaan.
Jembatan terbesar di wilayah ini, telah diselesaikan pada tanggal 12 April dan dibuka untuk umum pada tanggal 24 April 2010, tiga tahun setelah tragedi yang menewaskan 54 dan melukai hampir 100 pekerja.

</doc>
<doc id="558379" url="?curid=558379" title="Faktor pertumbuhan saraf">
Faktor pertumbuhan saraf

Faktor pertumbuhan saraf () merupakan sekresi protein yang berperan dalam proses tumbuh kembang, pemeliharaan dan daya tahan neuron, selain berfungsi sebagai molekul transduksi sinyal seluler, dan sistem kekebalan neuroendokrin. Tanpa NGF, neuron akan mengalami apoptosis. NGF merupakan kelompok sub-tipe dari neurotrofin.
Sejarah.
Rita Levi-Montalcini adalah penemu NGF, yang diikuti penemuan EGF oleh Stanley Cohen dari Universitas Washington pada sekitar tahun 1950. Walaupun demikian, penemuan ini, bersamaan dengan beberapa penemuan subtipe neurotrofin lain, tidak diketahui khalayak luas hingga kedua orang tersebut mendapatkan penghargaan Nobel di bidang Fisiologi atau Medis pada tahun 1986.
Pada tahun 1934, Viktor Hamburger menjelaskan suatu hipoplasia ganglia dasar pada sisi dorsal, dan kolom motor lateral pada embrio ayam. Pada awal tahun 1940, Rita Levi-Montalcini mengulangi percobaan ini di Turin dan berpendapat bahwa hipoplasia, bisa jadi, merupakan akibat dari apoptosis yang dialami neurita yang belum menyelesaikan proses diferensiasinya.
Pada investigasi bersama antara Viktor Hamburger dan Rita Levi-Montalcini yang dipublikasikan pada tahun 1949, dilaporkan sejumlah besar degenerasi neuron pada bagian DRG, "brachial", "cervical" dan "thoracic". Hal ini merupakan penemuan sel saraf yang mengalami apoptosis secara alami.
Setelah lama semenjak penemuan NGF, baru diakui bahwa apoptosis sel saraf dan NGF merupakan hubungan sebab-akibat. Viktor Hamburger, secara pribadi, memberikan kredit pada M. Ernst dan A. Glücksmann sebagai ahli anatomi yang memberinya inspirasi.
Pada tahun 2005, Enzo Emanuele dan para rekan dari Universitas Pavia menemukan bahwa rasio NGF, BDNF, NT-3, NT-4 yang tinggi pada orang yang mengalami jatuh cinta pertama kali, dengan waktu paruh sekitar 1 tahun.
Aktivitas.
Aktivitas NGF diteruskan oleh dua kelas pencerap:
Kedua pencerap ini berperan dalam kelainan saraf, penurunan imunitas dan mekanisme neuroendokrin, termasuk mekanisme adipoendokrin. Beberapa studi menunjukkan bahwa defisiensi sistem saraf yang terjadi selama penyakit berlangsung dan pada masa tua, terkait dengan menurunnya dukungan neurotrofis. Protein prekursor dari NGF, disebut proNGF, ditemukan dalam rasio tinggi pada otak orang dewasa dan penderita penyakit Alzheimer.
proNGF disintesis sebagai isoform 25 hingga 32 kDa yang kemudian mengalami glikosilasi guna membentuk senyawa 40 kDa. proNGF 40 kDA kemudian disekresi sebagai respon terhadap stimulasi saraf, bersama dengan beberapa enzim protease yang diperlukan untuk mengirisnya menjadi mNGF () dengan massa 13 kDa, dan mendegradasi irisan peptida lainnya. proNGF 40 kDa menunjukkan sifat neurotoksis saat terikat bersama pencerap p75 dan pencerap sortilin (seperti NTS3, pencerap neurotensin) dan membentuk kompleks heterotrimer.
Di sisi yang lain, terjadi peningkatan rasio sortilin pada sel saraf pusat dan yang terletak pada semua organ tubuh, sejalan dengan pertambahan usia. Sinergi antara peningkatan rasio proNGF 40 kDa dan rasio sortilin akan membuat neuron semakin mudah mengalami defisiensi, pada usia lanjut.
Pada model "in vitro", proNGF terbukti bersifat neurotoksis pada neuron dewasa, tetapi tidak pada neuron belia. Hal ini disebabkan oleh sebuah respon NGF dari neuron simpatetis dan otak depan basal yang menghambat sortilin serta mencegah induksi apoptosis yang dapat dilakukan oleh proNGF.

</doc>
<doc id="558463" url="?curid=558463" title="Jembatan Rạch Miễu">
Jembatan Rạch Miễu

Jembatan Rach Mieu adalah jembatan kabel di Delta Sungai Mekong, Vietnam. Jembatan ini menghubungkan Provinsi Tien Giang (My Tho) dengan Provinsi Ben Tre. Konstruksi dimulai pada tanggal 30 April 2002 dan mencapai penyelesaian pada tanggal 19 Januari 2008, juga tanggal perdananya. Total panjang 8.331 m, termasuk jalan pendekat, panjang jembatan utama sekitar 2.868 m.

</doc>
<doc id="558496" url="?curid=558496" title="Jembatan Saigon">
Jembatan Saigon

Jembatan Saigon adalah jembatan yang melintasi Sungai Saigon, menghubungkan distrik Binh Thanh dan distrik 2, di "Hanoi Highway". Jembatan ini adalah salah satu pintu gerbang yang paling penting bagi kendaraan perjalanan dari Vietnam utara dan tengah ke Ho Chi Minh City karena merupakan satu-satunya jembatan yang menghubungkan Distrik 1 ke pusat kota Thu Thiem New Urban Area di Distrik 2. Pada tahun 2008, akan ada lebih banyak koneksi antara dua distrik oleh Jembatan Kam Thiem, Terowongan Sungai Saigon. Jembatan Saigon memiliki empat jalur untuk mobil dan dua jalur untuk sepeda motor dan sepeda.

</doc>
<doc id="558498" url="?curid=558498" title="Jembatan Phu My">
Jembatan Phu My

Jembatan Phu My adalah jembatan kabel baru di atas Sungai Saigon di Ho Chi Minh City, Vietnam.
Jembatan itu dibangun dari Maret 2007 hingga September 2009 oleh konsorsium yang terdiri dari Baulderstone, Bilfinger Berger, Freyssinet Internasional (kabel tetap dan menekankan), dan CC620 perusahaan Vietnam (beton, bekisting, dll) dan dirancang oleh konsultan Prancis Arcadis (desain jembatan utama) dan Cardno (desain dari pendekat).
Jembatan kabel ini memiliki panjang 705 meter, dengan bentang utama 380 meter dan struktur pendekatan jembatan di kedua sisi sungai, panjang masing-masing sekitar 758 m dan 638 m. Menara diubah utama berbentuk H, 145m tinggi, mendukung rentang dek 27m lebar utama. Jembatan ini memiliki enam jalur lalu lintas; dua jalur lalu lintas kendaraan di setiap arah, dan jalur sepeda motor terpisah dan footways pejalan kaki. Jembatan ini akan menghubungkan Kabupaten 2 di sisi utara sungai untuk Distrik 7 dan merupakan bagian dari jalan lingkar baru yang saat ini sedang dibangun di sekitar selatan dan timur kota Ho Chi Minh City.
Jembatan itu resmi dibuka untuk lalu lintas dalam upacara yang dihadiri oleh Perdana Menteri Vietnam, bersama dengan pejabat pemerintah Vietnam dan Australia pada tanggal 2 September 2009.
Phu My Bridge Corporation (PMC) memiliki lisensi BOT tiga puluh tahun untuk mengoperasikan jembatan yang akan menjadi bagian dari jalan tol. PMC adalah sebuah konsorsium swasta terdiri dari Hanoi Perusahaan Konstruksi, Investco, Cienco 620, Thanh Danh Co, dan CII. Proyek ini dibiayai oleh PMC secara pribadi bersama dengan jaminan kredit ekspor dari Jerman, Prancis dan Australia. Sebagai bagian dari pembiayaan hampir setengah dari pengeluaran harus kontrak di ketiga negara. Ketiga aspek proyek (infrastruktur sektor swasta, skema BOT sektor swasta, dan ekspor kredit keuangan) adalah pengalaman pertama untuk Vietnam.

</doc>
<doc id="558501" url="?curid=558501" title="Jembatan Persahabatan Tiongkok-Korea">
Jembatan Persahabatan Tiongkok-Korea

Jembatan Persahabatan Tiongkok-Korea Utara atau Tiongkok-Korea (berganti nama dari Jembatan Sungai Yalu pada tahun 1990) menghubungkan kota Dandong, China dan Sinŭiju, Korea Utara. Jembatan ini dibangun oleh Jepang antara April 1937 dan Mei 1943, selama pemerintahan mereka atas Korea dan Manchuria (timur laut Tiongkok), di bentang Sungai Yalu. Salah satu dari beberapa cara untuk memasuki atau meninggalkan Korea Utara, jembatan ini membawa mobil dan lalu lintas rel. Pejalan kaki tidak diizinkan untuk menyeberang.

</doc>
<doc id="558502" url="?curid=558502" title="Jembatan Ava">
Jembatan Ava

Jembatan Ava adalah jembatan kantilever 16 bentang yang menguhubungkan antara Ava dan Sagaing, Mandalay, Myanmar. Dibangun oleh Inggris pada tahun 1934. Jembatan itu dihancurkan oleh tentara Inggris yang mundur selama Perang Dunia II dan dibangun kembali pada tahun 1954 setelah kemerdekaan Burma. Jembatan ini hanya untuk bentang Sungai Irrawaddy sampai akhir-akhir ini ketika serentetan konstruksi jembatan telah dilakukan oleh pemerintah termasuk Jembatan Irrawaddy baru.

</doc>
<doc id="558537" url="?curid=558537" title="Kembalinya Samurai Sentai Shinkenger">
Kembalinya Samurai Sentai Shinkenger

Cerita.
Film ini dimulai dengan Shinkenger mengalahkan Ayakashi Demebakuto. Saat dia menganggap kehidupan yang kedua, dia menangkap Shinkenger di cermin saat dia mengirimkan mereka ke dalam serial di dimensi berbeda (semua genre film yang berbeda) dengan tujuan untuk menghancurkan mereka. Pertama, Shinkenger muncul dalam sebuah jidaigeki, memerangi kelompok di samurai, segera diikuti dengan konfrontasi Barat antara Genta dan , pemilik sushi saingan berdiri Silver Zushi, atas makanan yang lebih baik. Maka perubahan adegan lagi ke sebuah drama polisi dengan Takeru disandera.
Takeru mulai menyadari bahwa ada sesuatu yang salah sebelum perubahan adegan ke komedi romantis diatur di sebuah sekolah menengah atas di mana jenis kelamin Shinkenger telah diaktifkan. Perubahan adegan sekali lagi ke dalam film binatang dengan masing-masing Shinkenger sebagai hewan Origami utama mereka di mana mereka melawan beberapa anggota di Kompi Nanashi. Shinken Blue memimpin kelompok sebagai Super Shinken Blue sampai Ryunosuke ingat bahwa dia bukan pemimpin Shinkenger. Mereka mencoba untuk menyerang Demebakuto sekali lagi, tetapi dia mengirimkan mereka ke dalam film konser di mana Mako adalah subjek sebelum mengirimkan mereka ke sebuah film fiksi ilmiah di mana mereka diserang oleh versi makhluk asing Kompi Nanashi.
Shinkenger mampu lolos dari dimensi dan menemukan Demebakuto sekali lagi, dan mengalahkannya sekali lagi. Namun, ketika dia tumbuh menjadi raksasa lagi, dia jauh lebih besar daripada Ika-Shinkenoh. Mereka tidak mampu mengalahkan Demebakuto sampai Shinkenger menyadari bahwa mereka belum lolos dari dimensi alternatif. Jii berhasil membangunkan mereka dari negara mimpi-seperti Demebakuto awalnya menempatkan mereka, dan Shinkenger dibentuk Daikai-Shinkenoh untuk mengalahkan dia dan menjerat dia dengan kekuatannya sendiri. Setelah pertempuran, samurai terima Jii untuk menyimpan mereka saat mereka menceritakan pengalaman mereka dalam dimensi film. Sementara itu, Takeru sedang marah pada semua di peran lame yang dia menerima dalam diri mereka.

</doc>
<doc id="558581" url="?curid=558581" title="Petualangan Fred dan Mile">
Petualangan Fred dan Mile

Petualangan Fred, dan Mile, "Fred and Mile", "Fred et Mile", adalah sebuah komik karya Herge pada tahun 1931. Karya ini dibuat oleh Herge untuk surat kabar Katolik berbahasa Perancis "Mon Avenir", "My Future". Koran ini dibuat untuk grup aksi anak-anak Katolik. Cerita ini hanya dibuat, dan diterbitkan sekali saja, yang berjudul "Un prévenu en vaut deux!" atau "Forewarned is Forearmed!". Kedua bocah ini, Fred, dan Mile, pada dasarnya adalah awal inspirasi dari pembuatan komik Petualangan Quick dan Flupke.

</doc>
<doc id="558591" url="?curid=558591" title="Kamil Kopúnek">
Kamil Kopúnek

Kamil Kopúnek () adalah seorang pemain sepak bola Slowakia yang bermain untuk klub Slovan Bratislava dan .
Karier.
Internasional.
Kopúnek turut membela dalam Piala Dunia FIFA 2010. Slowakia yang merupakan tim debutan, berada di grup F. Pada pertandingan terakhir babak penyisihan grup, Slowakia berhadapan dengan juara bertahan . Kopúnek menyumbang 1 gol penentu kemenangan Slowakia, di mana pertandingan itu sendiri berakhir dengan skor akhir 3 - 2 untuk kemenangan Slowakia. Dengan kemenengan tersebut Slowakia mampu menembus babak 16 besar.

</doc>
<doc id="558628" url="?curid=558628" title="Fabio Quagliarella">
Fabio Quagliarella

Fabio Quagliarella () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai penyerang untuk Torino di Serie A dan . 
Quagliarella dikenal dengan kemampuannya mencetak gol melalui sudut sulit untuk ditangkap penjaga gawang lawan. Sebelum bermain untuk Juventus, ia pernah memperkuat Torino, Udinese, Ascoli, Sampdoria, dan Napoli.

</doc>
<doc id="558784" url="?curid=558784" title="Pariwisata di Israel">
Pariwisata di Israel

Pariwisata di Israel adalah salah satu sumber pendapatan utama negara. Israel menawarkan tempat wisata historis, religius, arkeologis, budaya, resor pantai dan ekopariwisata. Israel memiliki jumlah museum per kapita tertinggi di dunia. Mayoritas turis yang berkunjung berasal dari Amerika Serikat, Perancis Rusia, Britania Raya dan Jerman. Lebih dari 2.7 juta turis asing mengunjungi Israel pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="558785" url="?curid=558785" title="Hubungan Israel dengan Amerika Serikat">
Hubungan Israel dengan Amerika Serikat

Hubungan Israel dengan Amerika Serikat merupakan faktor penting yang memengaruhi kebijakan pemerintah Amerika Serikat mengenai Timur Tengah.
Hubungan Amerika Serikat-Israel sempat memburuk pada Maret 2010, ketika Israel mengumumkan pendirian 1.600 pemukiman baru di Yerusalem Timur ketika Wakil Presiden Joe Biden sedang berkunjung. Sekretaris Negara Hillary Clinton menyatakan tindakan ini "menghina".

</doc>
<doc id="558866" url="?curid=558866" title="Babak gugur Piala Dunia FIFA 2010">
Babak gugur Piala Dunia FIFA 2010

Babak gugur Piala Dunia FIFA 2010 adalah tahap kedua dan tahap terakhir Piala Dunia FIFA 2010, setelah babak penyisihan grup. Dua tim terbaik dari setiap grup (total 16 tim) akan melaju ke babak gugur ini dan bertanding di pertandingan Sistem gugur. Pertandingan untuk peringkat ketiga juga diadakan dan pertandingan ini adalah antara dua tim yang kalah di babak semi-final.
Pada babak gugur ini, dan juga pada pertandingan final, jika pertandingan berakhir dengan skor akhir seri, perpanjangan waktu selama dua kali akan ditambah ke pertandingan dan perpanjangan waktu masing - masing selama 15 menit. Jika perpanjangan waktu sudah diadakan dan skor masih seri, pertandingan akan berakhir dengan adu tendangan penalti.
Babak 16 besar.
<onlyinclude><includeonly>
Babak 16 besar.
</includeonly></onlyinclude>
Uruguay vs Korea Selatan.
<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "A1 v B2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "A1 v B2">
Amerika Serikat vs Ghana.
<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "C1 v D2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "C1 v D2">
Jerman vs Inggris.
<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "D1 v C2">
</includeonly></onlyinclude> 
<div id = "D1 v C2">
Argentina vs Meksiko.
<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "B1 v A2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "B1 v A2">
Belanda vs Slowakia.
<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "E1 v F2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "E1 v F2">
Brasil vs Chili.
<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "G1 v H2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "G1 v H2">
Paraguay vs Jepang.
<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "F1 v E2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "F1 v E2">
Spanyol vs Portugal.
<onlyinclude>
<includeonly>
<div id = "H1 v G2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "H1 v G2">
Perempat final.
<onlyinclude><includeonly>
Perempat final.
</includeonly></onlyinclude>
Belanda vs Brasil.
<onlyinclude><includeonly>
<div id = "1/4 1">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "1/4 1">
Uruguay vs Ghana.
<onlyinclude><includeonly>
<div id = "1/4 2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "1/4 2">
Argentina vs Jerman.
<onlyinclude><includeonly>
<div id = "1/4 3">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "1/4 3">
Paraguay vs Spanyol.
<onlyinclude><includeonly>
<div id = "1/4 4">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "1/4 4">
Semifinal.
<onlyinclude><includeonly>
Semifinal.
</includeonly></onlyinclude>
Uruguay vs Belanda.
<onlyinclude><includeonly>
<div id = "Semi 1">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "Semi 1">
Jerman vs Spanyol.
<onlyinclude><includeonly>
<div id = "Semi 2">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "Semi 2">
Perebutan tempat ketiga.
Uruguay vs Jerman.
<onlyinclude><includeonly>
Perebutan tempat ketiga.
<div id = "Tempat Ketiga">
</includeonly></onlyinclude>
<div id = "Tempat Ketiga">
Final.
Belanda vs Spanyol.
<div id = "Pertandingan Final">

</doc>
<doc id="558896" url="?curid=558896" title="Polisi Israel">
Polisi Israel

Polisi Israel (, "Mishteret Yisrael"; ) adalah polisi negara Israel. Seperti kebanyakan polisi di dunia, tugasnya adalah melawan kejahatan, mengatur lalu lintas, menjaga keamanan dan melawan terorisme. Polisi Israel berada dibawah yurisdiksi menteri keamanan internal.
Markas utama Polisi Israel terletak di Sheikh Jarrah, Yerusalem. 
Pada saat darurat, polisi dapat dipanggil dengan menekan nomor 100 pada telepon.

</doc>
<doc id="559025" url="?curid=559025" title="Demografi Israel">
Demografi Israel

Negara Israel memiliki jumlah penduduk sebesar 7.503.800 jiwa pada Desember 2009. 75.4% di antaranya adalah orang Yahudi, 20.3% orang Arab, dan 4.3% sisanya merupakan kelompok "lainnya".
Sekitar 75.5% penduduk Israel menganut kepercayaan Yahudi, 16.8% Islam, 2.1% Kristen, 1.7% Druze dan 3.9% sisanya merupakan kepercayaan lain.
(2005). Gefen Publishing House.

</doc>
<doc id="559130" url="?curid=559130" title="Daftar tokoh alumni Universitas Gajah Mada">
Daftar tokoh alumni Universitas Gajah Mada

Daftar ini menyajikan tokoh-tokoh dalam berbagai bidang yang merupakan alumni Universitas Gadjah Mada, baik di jenjang sarjana, magister maupun doktoral.
[[Berkas:Amien rais.jpg|thumb|201x201px|Amien Rais]]
Fakultas Teknik.
[[Berkas:Herman_Johannes.jpg|thumb|207x207px|
Herman Johannes
Bidang Pendidikan.
[[Berkas:Bambangmarsono.gif|thumb|150x150px|Bambang Marsono]]
Bidang Politik.
[[Berkas:Makarim- wibisono.jpg|thumb|Makarim Wibisono]]
[[Kategori:Daftar bertopik Indonesia]]
Pranala luar.
[[Kategori:Alumni Universitas Gadjah Mada]]

</doc>
<doc id="559510" url="?curid=559510" title="Latah">
Latah

Latah adalah suatu keadaan fisik di mana penderita secara spontanitas mengeluarkan respon (berupa ucapan kata-kata atau kalimat dan sering disertai gerakan tubuh) terhadap suara atau gerakan yang sifatnya mengagetkan penderita. Sejauh ini, latah baru ditemukan di budaya dan orang Asia Tenggara, terutama Indonesia dan Malaysia. Oleh sebab itu, latah dianggap sebagai suatu sindrom khusus kebudayaan. 

</doc>
<doc id="560124" url="?curid=560124" title="Daftar teluk di Indonesia">
Daftar teluk di Indonesia

Berikut ini adalah daftar nama teluk di Indonesia:
Z.
! Nama Teluk !! Nama Pulau !! Koordinat

</doc>
<doc id="560204" url="?curid=560204" title="Shinji Okazaki">
Shinji Okazaki

Shinji Okazaki (岡崎 慎司 "Okazaki Shinji", ) adalah seorang pemain sepak bola Jepang untuk klub Leicester City. Setelah lulus universitas tahun 2004, Okazaki menjadi pemain profesional di S-Pulse pada tahun berikutnya. Dia juga menjadi anggota tim sepak bola pada Olimpiade 2008.

</doc>
<doc id="560239" url="?curid=560239" title="Kostas Katsouranis">
Kostas Katsouranis

Konstantinos "Kostas" Katsouranis () () adalah seoran pemain sepak bola Yunani yang bermain untuk klub PAOK F.C. dan tim nasional sebagai pemain tengah. 

</doc>
<doc id="560491" url="?curid=560491" title="Hubungan Perancis dengan Israel">
Hubungan Perancis dengan Israel

Hubungan Perancis – Israel adalah hubungan antara Perancis dan Israel. Telah terjadi berbagai perubahan dalam hubungan antara kedua negara. Perancis memiliki kedutaan besar di Tel Aviv dan konsulat jendral di Yerusalem. Israel memiliki kedutaan di Paris dan konsulat jendral di Marseille. Kedua negara adalah anggota penuh World Trade Organization (WTO). Dalam tahun-tahun terakhir, tumbuh ketegangan politik akibat dari konflik Israel-Palestina, sementara dalam sektor ekonomi dan teknologi kerjasama antara Israel dan Perancis lebih tinggi daripada dekade-dekade sebelumnya.

</doc>
<doc id="560512" url="?curid=560512" title="Ilmu dan teknologi di Israel">
Ilmu dan teknologi di Israel

Sains dan teknologi di Israel adalah salah satu sektor yang paling maju di Israel. Persentase orang Israel yang terlibat dalam kegiatan sains dan teknologi, dan jumlah yang dihabiskan untuk penelitian (terkait dengan produk domestik bruto), merupakan salah satu yang tertinggi di dunia.Israel mencapai peringkat empat dalam aktivitas sains dunia menurut jumlah publikasi ilmiah per juta penduduk.

</doc>
<doc id="560526" url="?curid=560526" title="Industri intan di Israel">
Industri intan di Israel

Israel memainkan peran penting dalam produksi intan dunia.
Di Ramat Gan, Distrik Tel Aviv, terdapat "Distrik Intan". Kompleks ini terdiri dari empat bangunan. Seluruh operasi perdagangan dilakukan di kompleks ini.
Industri intan Israel mulai ada sejak tahun 1937, sebelum Israel berdiri, ketika pabrik penyemiran intan dibuka di Petah Tikva.

</doc>
<doc id="560561" url="?curid=560561" title="Daftar universitas dan sekolah tinggi di Israel">
Daftar universitas dan sekolah tinggi di Israel

Terdapat delapan universitas dan beberapa sekolah tinggi di Israel.

</doc>
<doc id="560592" url="?curid=560592" title="Budaya Israel">
Budaya Israel

Budaya Israel berkembang lama sebelum pendirian negara Israel tahun 1948 dan menggabungkan budaya kehidupan sekuler dan religius. Keragaman budaya Israel berasal dari keragaman populasinya. Imigran-imigran Yahudi yang sebelumnya berada dari berbagai belahan dunia datang ke Israel dengan berbagai latar belakang budaya dan memberikan sumbangan bagi perkembangan budaya Israel. Budaya Israel juga melambangkan sejarah Yahudi di diaspora.

</doc>
<doc id="560630" url="?curid=560630" title="Menara Moshe Aviv">
Menara Moshe Aviv

Menara Moshe Aviv (), merupakan sebuah pencakar langit yang terletak di daerah yang dibatasi dari bursa (bursa saham intan) pada Jabotinsky Road di Ramat Gan utara, Israel. Ini adalah bangunan tertinggi di Israel, dan bangunan tertinggi kedelapan di Timur Tengah.

</doc>
<doc id="560739" url="?curid=560739" title="Daftar dasawarsa">
Daftar dasawarsa

Berikut adalah daftar dasawarsa mulai Abad ke-17 SM hingga sekarang, termasuk pranala ke artikel bersangkutan yang memiliki lebih banyak keterangan. 

</doc>
<doc id="560798" url="?curid=560798" title="Artakama">
Artakama

Artakama dalam bahasa Yunani Αρτακάμα adalah seorang putri dari Artabazus juga cucu dari raja Artahsasta II. Nama ibunya sendiri tidak secara jelas diketahui, hanya dikenal dengan sebutan istri dari Artabazus, seorang adik dari jendral Rhodian yaitu Memnon and Mentor, yang bertugas di wilayah Persia pada akhir 340 SM dan 330 SM. Artakama adalah istri kedua Ptolemeus I Soter yang menikah pada bulan April 324 SM. Anak dari Ptolemeus dan Artakama tidak diketahui. Tidak banyak informasi mengenai Artakama setelah pernikahannya dengan Ptolemeus.

</doc>
<doc id="561040" url="?curid=561040" title="Jembatan Abdoun">
Jembatan Abdoun

Jembatan Wadi Abdoun di Amman, Yordania, adalah satu-satunya jembatan kabel di negara ini dan melintasi Wadi Abdoun. Pembangunan jembatan dimulai pada tanggal 14 Desember 2002 dan dibuka pada tanggal 14 Desember 2006. Ini adalah bagian dari proyek Beltway Amman dan tautan ke Amman Utara Circle 4 dan Zahran Street.
Desain.
Jembatan ini memiliki tiga menara berbentuk Y untuk membuat dua rentang utama yang sama dari 134 meter panjangnya. Hal ini pada kurva-S untuk membantu menghubungkan ke jalan raya sebelah. Tetap membentuk susunan kecapi. Perancang struktural, Dar Al-Handasah, memenangkan penghargaan amanat pada tahun 2007 dari Institution of Engineers Structural untuk jembatan ini.

</doc>
<doc id="561052" url="?curid=561052" title="Campeonato Brasileiro">
Campeonato Brasileiro

Campeonato Brasileiro (kata Portugis yang berarti "Kejuaraan Brasil") bisa merujuk ke hal-hal berikut ini.

</doc>
<doc id="561074" url="?curid=561074" title="Jembatan Joubi">
Jembatan Joubi

Jembatan Joui ( "Pol-e Joui"), juga disebut Jembatan Choobi, adalah sebuah jembatan di Isfahan, Iran. Jembatan ini adalah salah satu jembatan tertua di Isfahan dan dibangun pada tahun 1665, selama era Safawi.
Jembatan Joui terletak antara Khaju dan jembatan Firdausi. Jembatna Joui memiliki panjang 147 meter dan lebar 4 meter, dengan 21 lengkungan. Dibangun pada masa pemerintahan Syah Abbas II untuk mengairi dan menghubungkan antar-kebun raja di kedua sisi sungai. Jembatan dan dua salon di dalam adalah untuk penggunaan eksklusif Syah dan pegawai istananya. Saat ini kamar-kamar yang digunakan sebagai rumah teh.

</doc>
<doc id="561100" url="?curid=561100" title="Wolfgang Stark">
Wolfgang Stark

Wolfgang Stark () merupakan seorang wasit yang berasal dari Jerman. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1999. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang bankir.
Turnamen.
Wolfgang Stark telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni : 

</doc>
<doc id="561142" url="?curid=561142" title="Gößweinstein">
Gößweinstein

Gößweinstein adalah kota pasar ("markt") di Distrik Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kota berpenduduk 4.100 jiwa (2006) ini berada di Fränkische Schweiz, yang di situ mengalir sungai Wiesent, Ailsbach dan Püttlach. 
Geografi.
Gößweinstein berada di jantung Frankische Schweiz, pada pertemuan antara kota-kota seperti Bamberg, Bayreuth dan Nürnberg.
Gößweinstein berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam):
Waischenfeld, Ahorntal, Pottenstein, Obertrubach, Egloffstein, Pretzfeld, Ebermannstadt, dan Wiesenttal.
Sejarah.
Benteng "Goswinesteyn" pertama kali masuk sejarah pada tahun 1076. Dalam Perang Petani Jerman pada tahun 1525, kota ini rusak parah. Dalam Perang Markgraf Kedua pada tahun 1553, Gößweinstein kembali hancur, namun dibangun lagi. Pangeran Uskup Bamberg Friedrich Carl von Schönborn (memerintah 1729-1746) melantik Gößweinstein sebagai kota pasar. 
Dengan reformasi kotamadya pada tahun 1978, kota-kota seperti Morschreuth, Wichsenstein, Behringersmühle, Kleingesee, Leutzdorf, Stadelhofen, Unterailsfeld dan sebagian Tüchersfeld digabungkan bersama-sama Gößweinstein.

</doc>
<doc id="561273" url="?curid=561273" title="Lagus">
Lagus

Lagus (bahasa Yunani : Λαγός ) hidup abad ke-4 SM dari Eordaea adalah ayah dari Ptolemeus I Soter, pendiri dinasti Ptolemeus. Ia menikahi Arsinoe dari Makedonia, seorang selir Philip II, raja Makedonia, yang pada saat pernikahannya berlangsung sudah dalam keadaan mengandung. Kemungkinan cerita hamilnya Arisnoe pada saat pernikahannya adalah sebuah cerita yang dibuat untuk meningkatkan kemuliaan dinasti Ptolemeus karena disebut-sebut bahwa Ptolemy adalah anak dari raja Philip. Sebuah catatan yang ditulis oleh Plutarch, sebenarnya fakta kelahiran Lagus tidak jelas asal usulnya, ketika Theocritus menyebut Ptolemy sebagai keturunan Heracles hal ini merujuk pada asal usulnya sebagai anak dari raja Philip. Lagus menikah dengan Arsinoe, yang merupakan keponakan dari Antipater, dari pernikahan ini dikaruniai anak bernama Berenice.

</doc>
<doc id="561293" url="?curid=561293" title="Paul Keating">
Paul Keating

Paul John Keating () adalah Perdana Menteri Australia ke-24. Ia menjadi perdana menteri dari tahun 1991 hingga tahun 1996.

</doc>
<doc id="561363" url="?curid=561363" title="Final Piala Dunia FIFA 2010">
Final Piala Dunia FIFA 2010

Final Piala Dunia FIFA 2010 adalah pertandingan sepak bola yang berlangsung pada tanggal 11 Juli 2010 (tanggal 12 Juli 2010, pukul 01.30 WIB) di Soccer City, Johannesburg untuk menentukan pemenang Piala Dunia FIFA 2010. Pertandingan yang dihadiri 84.490 penonton ini mempertemukan Belanda melawan Spanyol. Spanyol mengalahkan Belanda 1 – 0 dengan gol tunggal dicetak Andres Iniesta pada empat menit sebelum babak perpanjangan waktu selesai—menjadikannya gol paling lama yang dicetak di babak final Piala Dunia. Kedua negara sama-sama berusaha untuk menjadi juara Piala Dunia untuk pertama kalinya. Prestasi terbaik Belanda sebelum final ini adalah menjadi finalis pada 1974 dan 1978, sementara prestasi terbaik Spanyol sebelum final ini adalah peringkat empat pada 1950. Sebelum pertandingan final ini digelar, acara upacara penutupan dilaksanakan lebih dulu.
Bola yang dipakai dalam pertandingan ini adalah Adidas Jabulani berwarna emas yang bernama "Jo'bulani". Pertandingan ini dipimpin oleh Howard Webb dari Inggris, dan merupakan pertemuan pertama Belanda dan Spanyol di Piala Dunia setelah 9 pertemuan sebelumnya.
Hasil.
Spanyol mengalahkan Belanda 1-0 pada pertandingan ini setelah melalui perpanjangan waktu. Final ini merupakan final Piala Dunia pertama tanpa Argentina, Brasil, Italia atau Jerman (Barat). Spanyol merebut trofi Piala Dunia untuk kali pertama dan menjadi juara baru Piala Dunia setelah Brasil (5), Italia (4), Jerman (Barat) (3), Argentina (2), Uruguay (2), Inggris (1) dan Perancis (1). Spanyol menjadi negara Eropa pertama yang menjuarai Piala Dunia yang diselenggarakan di luar benua Eropa. Spanyol menjadi tim pertama yang kalah pada pertandingan pertama babak grup mereka namun melaju hingga babak final dan menjuarai turnamen Piala Dunia. Spanyol menjadi juara Piala Dunia dengan mencetak gol paling sedikit, yaitu 8 gol dalam 7 pertandingan, lebih sedikit dari Inggris (11 gol - 1966) dan Brasil (11 gol - 1994). Spanyol memenangkan empat pertandingan terakhirnya dengan skor 1-0, dan gawang Iker Casillas hanya kebobolan 2 gol dalam fase penyisihan grup (menyamai rekor Italia 1990, Perancis 1998, dan Italia 2006) -- kedua-duanya terjadi tidak di 45 menit pertama. Pertandingan final ini merupakan pertandingan final yang paling banyak kartu kuning (5 untuk 5 pemain Spanyol, 9 - termasuk satu kartu merah - untuk 8 pemain Belanda), lebih dari rekor sebelumnya enam kartu yang dikeluarkan wasit Romuald Arppi Filho dari Brasil pada final Piala Dunia 1986.
Belanda mengalami kekalahan pertama dalam pertandingan internasional setelah menang 10 kali berturut-turut dan tidak terkalahkan dalam 25 pertandingan, keduanya merupakan rekor timnas Belanda. Empat belas kemenangan berturut-turut mereka juga menjadi rekor tim nasional Eropa. Belanda menerima total 24 kartu kuning, termasuk 1 kartu merah karena akumulasi, dan menyamai rekor kartu kuning yang diterima Portugal di Piala Dunia 2006
Andres Iniesta dinobatkan sebagai Pemain Terbaik dalam pertandingan ini dan kiper Iker Casillas sebagai kiper terbaik Piala Dunia 2010

</doc>
<doc id="561463" url="?curid=561463" title="Universitas Islam Riau">
Universitas Islam Riau

Universitas Islam Riau atau lebih sering disingkat UIR adalah salah satu universitas tertua Riau yang berada di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia, yang didirikan oleh YLPI Riau ( Yayasan Lembaga Pendidikan Islam Riau berbadan hukum ) tanggal 4 September 1962 dan diresmikan Menteri Agama Republik Indonesia yang dituangkan dalam piagam yang ditanda tangani pada tanggal 18 April 1963. UIR berkedudukan di Pekanbaru dengan alamat Jalan Kaharuddin Nasution No. 113 Perhentian Marpoyan, Pekanbaru, Provinsi Riau.
UIR didirikan dengan Akta Notaris Syawal Sutan Diatas Nomor 15 Tanggal 30 September 1972 yang merupakan perbaikan Akta Notaris tahun 1962.
UIR berasaskan Islam, Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945.
Profil.
Pertamanya Universitas Islam Riau hanya memiliki satu areal kampus yang terletak di pusat kota Jalan Prof. Mohd. Yamin, SH Pekanbaru dengan bangunan gedung tingkat II, namun pengembangan kampus tidak sampai disini saja, maka Universitas Islam Riau terus mengembangkan pembangunan dibidang fisik.
Berkat kejelian dan kegigihan Pimpinan Yayasan Lembaga Pendidikan Islam Riau maka diusahakan pembelian lahan di Km. 11 Perhentian Marpoyan seluas 65 Ha, dan tepatnya pada tahun 1983 dilaksanakan pembangunan pertama untuk gedung Fakultas Pertanian, sehingga pada tahun itu juga Fakultas Pertanian resmi menempati gedung baru di Perhentian Marpoyan tersebut.
Dengan adanya lahan di Perhentian Marpoyan tersebut UIR tetap berusaha mengembangkan pembangunan gedung, sehingga pada tahun akademis 1990/1991 semua fakultas dilingkungan UIR resmi menempati Kampus baru yang terletak di Perhentian Marpoyan, Km. 11 seluas 65 Ha, yang telah memperoleh hak guna bangunan atas nama Yayasan Pendidikan Islam.
Lahan yang terletak di Perhentian Marpoyan Km. 11 telah dibangun berbagai bangunan seperti :
Sejarah.
Setelah berakhirnya perjuangan merebut dan mempertahankan kemerdekaan, maka pendiri Yayasan mencurahkan pikiran dan tenaganya untuk mengisi kemerdekaan. Berdasarkan perkembangan intern masyarakat Pekanbaru dan perkembangan kenegaraan, maka perjuangan mengisi kemerdekaan semakin kedepan. Timbulah gagasan hendak mendirikan sekolah dan Lembaga Pendidikan Islam.
Tahun 1951 didirikan Sekolah Menengah Pertama Islam (SMPI) dan Sekolah Rakyat Islam (SRI), beberapa tahun kemudian diperluas wilayah garapan kerja, dan dibentuklah Badan Hukum Yayasan pada tanggal 30 Maret 1957 dengan dibentuknya Badan Hukum Lembaga Pendidikan Islam (LPI) dengan Akta Nomor 10 Tahun 1957. Pada tahun itu juga dibentuk Sekolah Persiapan Perguruan Tinggi Islam, sayangnya hanya berjalan satu tahun.
Menyadari tantangan yang akan dihadapi oleh sebuah daerah apalagi dikaitkan dengan semakin diperlukannya tenaga – tenaga ahli yang mempunyai pendidikan, maka setelah berdirinya Provinsi Riau, maka beberapa orang promotor / tokoh masyarakat yaitu Dt. Wan Abdurrahman, Soeman Hs, H.Zaini Kunin, H.A. Malik, H. Bakri Sulaiman, A. Kadir Abbas, SH, dan H.A. Hamid Sulaiman didirikanlah Universitas Islam Riau ( UIR ) tepatnya pada tanggal 4 September 1962, kuliah pertama diisi oleh A. Kadir Abbas, SH.
Diawal berdirinya Universitas Islam Riau hanya satu fakultas saja, yaitu fakultas agama dengan dua jurusan yaitu Jurusan Hukum dan Jurusan Tarbiyah, dengan Dekan Pertama A. Kadir Abbas, SH.
Para Dosen Universitas Islam Riau untuk pertama kalinya tercatat sebagai berikut;
Pada tanggal 18 April 1963, bersamaan dengan tanggal 23 Zulqaedah 1382.H Fakultas agama dipecah menjadi dua fakultas yaitu Fakultas Hukum dengan Dekan pertama Nazar Said, SH dan Fakultas Tarbiyah dengan Dekan Pertama H.A. Kadir Abbas, SH yang beberapa bulan kemudian digantikan oleh Drs. M. Farid Kasmi.
Acara peresmian Universitas Islam Riau dilangsungkan di Aula Kantor Gubernur KDH Tingkat I Provinsi Riau, Jalan Gajah Mada Pekanbaru dalam suasana khidmat dan meriah. Peresmian dilakukan oleh Menteri Agama, dalam hal ini diwakili oleh Kepala Bagian Urusan Perguruan Tinggi Agama yaitu ; Bapak H. Anton Timur Jaelani, MA, sekaligus menandatangani Piagam berdirinya Universitas Islam Riau. Pada acara peresmian tersebut, Nazar Said, SH ditunjuk memberikan kuliah umum dengan judul Hak Subjektif.
Suatu hal yang patut dicatat dalam usaha mendirikan Universitas Islam Riau (UIR) ialah Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Riau saat itu ( Brigjen. H. Kaharuddin Nasution ) telah memberikan dukungan dan bantuan sepenuhnya, bahkan Dia turut langsung memimpin Universitas Islam Riau beberapa periode.
Cita - cita dan tujuan.
Dengan membaca Piagam pendirian Universitas Islam Riau tersebut, dapatlah diketahui dengan jelas cita – cita dan tujuan Universitas Islam Riau, yaitu :
Tidak berapa lama sesudah peresmian, dan masih dalam tahun 1963 itu juga tepatnya pada tanggal 17 Juli 1963, UIR bertambah dengan satu fakultas lagi yaitu Fakultas Ushuluddin di Bangkinang Ibukota Kabupaten Kampar, dengan Pejabat Dekan H. Bakri Sulaiman. Pada tahun 1964 berdiri pula Fakultas Teknik dan pada tahun itu juga yakni pada tanggal 10 Agustus 1964 menyusul Fakultas Syariah di Tembilahan.
Jadi dalam perkembangannya sampai dengan awal tahun 1965, UIR telah mempunyai 5 Fakultas, yaitu :
Sedangkan saat ini UIR telah Memiliki sembilan fakultas, yaitu :

</doc>
<doc id="561470" url="?curid=561470" title="Alexandre Aja">
Alexandre Aja

Alexandre Aja (lahir 7 Agustus 1978) adalah sutradara film Perancis yang memulai karier internasionalnya karena film horor yang dibuatnya tahun 2003, "Haute Tension" (dikenal sebagai "High Tension" di Amerika Serikat dan "Switchblade Romance" di Britania Raya).
Biografi.
Hidup.
Aja dilahirkan di Paris, Perancis. Nama aslinya adalah Alexandre Jouan-Arcady dan nama belakangnya, diciptakan Aja dari tiga huruf pertama nama lengkapnya. Dia adalah anak dari seorang sutradara "pied-noir" Perancis Alexandre Arcady dan kritikus perfilman Perancis, Marie-Jo Jouan. Aja adalah seorang Yahudi dan istrinya adalah seorang pembuat film asal Moroko, Laïla Marrakchi.
Karier Film.
Aja membuat film pertamanya diumur delapan belas tahun dengan film pendek berjudul "Over The Rainbow" yang mendapatkan nominasi Palem Emas di Festival Film Cannes untuk Kategori Film Pendek Terbaik. Pada tahun 1999, ia menyutradarai film berjudul "Furia" yang dibuat berdasaran cerpen berjudul "Graffiti" karya Julio Cortázar. Sejak film itu dan filmografi Aja selanjutnya, ia selalu bekerja sama dengan temannya, Grégory Levasseur yang membantu menulis skenario dan juga di bidang desain produksi. Seperti di "The Hills Have Eyes", "Mirrors", "P2", dan "Piranha 3-D".
"Haute Tension", dirilis pada tahun 2003 di Perancis dan 2005 di Amerika Serikat, menempatkan Aja dalam perkembangan film horor. Sebuah "slasher" Perancis, yang memadukan antara kesadisan dan ketegangan. Disana ia lebih memilih untuk menggunakan teknologi make-up effect daripada spesial efek. Film ini dirilis di Amerika Serikat dengan nama "High Tension" setelah diedit di beberapa adegan. Lalu, film itu dianugerahi nominasi untuk Grand Priza di Festival Film Fantasi Amsterdam dan dan memberikan Aja penghargaan untuk Sutradara Terbaik dan Film Fantasi Terbaik di Festival Film Internasional Catalonia.
Sutradara Amerika, Wes Craven mengajak Aja untuk bersamanya membuat sebuah "remake" dari film horor Wes Craven yang berjudul "The Hills Have Eyes" setelah Craven menyaksikan "High Tension". Setelah itu, film "remake" rilis pada tahun 2006.
Proyek selanjutnya adalah sebuah film berjudul P2 pada tahun 2007 dimana ia dan Levasseur bertindak sebagai penulis dan produser. Sang sutradara, Franck Khalfoun, adalah seorang aktor yang ikut terlibat di film "High Tension". Lalu, Aja pada tahun 2008 ia membuat sebuah film horor lagi berjudul "Mirrors" yang merupakan "remake" dari sebuah film horor asal Korea Selatan. Selama tahun 2009, ia merampungkan produksi untuk film "Piranha 3-D" dimana ia bertindak sebagai sutradara. Film itu adalah "remake" dari "Piranha".
Karena Alexandre Aja sedang bekerja di film "Mirrors", ia tidak menyutradarai sekuel dari filmnya, lalu, film "The Hills Have Eyes 2" dirilis pada tahun 2007 dengan Wes Craven sebagai penulis dan produsernya.

</doc>
<doc id="561476" url="?curid=561476" title="Poxdorf, Forchheim">
Poxdorf, Forchheim

Poxdorf adalah kotamadya di Forchheim, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kota ini adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Effeltrich.
Geografi.
Poxdorf berada di Lembah Regnitz dekat tepian Fränkische Schweiz di antara kota-kota Erlangen dan Forchheim, selotar 7 km di tenggara Forchheim. Poxdorf berbatasan dengan (dari utara searah jarum jam): Forchheim, Effeltrich, Langensendelbach, dan Baiersdorf.

</doc>
<doc id="561506" url="?curid=561506" title="Furia (film)">
Furia (film)

Furia adalah film drama romantis tahun 1999 yang disutradarai oleh Alexandre Aja, yang menulis film ini bersama Grégory Levasseur, diadaptasi dari cerita pendek fiksi ilmiah karya Julio Cortázar.

</doc>
<doc id="561519" url="?curid=561519" title="Si-o-se Pol">
Si-o-se Pol

Si-o-se Pol (, , yang berarti 33 Lengkungan atau Jembatan 33 Lengkungan), juga disebut Jembatan Allah-Verdi Khan adalah salah satu dari sebelas jembatan di Isfahan, Iran. Sangat peringkat sebagai salah satu contoh yang paling terkenal dari desain jembatan Safawi.
Ditugaskan pada tahun 1602 oleh Shah Abbas I dari nya kanselir Allahverdi Undiladze Khan, seorang, Georgia etnis Iran itu terdiri dari dua baris dari 33 lengkungan. Ada basis lebih besar papan di awal jembatan tempat Sungai Zayandeh mengalir di bawahnya, mendukung sebuah rumah teh.

</doc>
<doc id="561526" url="?curid=561526" title="Krona">
Krona


</doc>
<doc id="561603" url="?curid=561603" title="Sodom dan Gomora">
Sodom dan Gomora

Sodom dan Gomora adalah kisah yang tertulis di dalam Kitab Kejadian dan al-Quran, Sodom (bahasa Arab: سدوم "Sadūm", Bahasa Yunani: Σόδομα "Sódoma") dan Amora (bahasa Arab: عمورة "ʿAmūrah", , bahasa Yunani: Γόμορρα "Gómorra") atau Gomora (), dan bahasa Inggris "Gomorrah". Sodom dan Amora adalah dua kota besar yang dimusnahkan oleh Allah dalam Kitab Kejadian di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Dikarenakan oleh dosa-dosa penduduk Sodom dan Gomora (Amora), "Kemudian TUHAN menurunkan hujan belerang dan api atas Sodom dan Gomora, berasal dari TUHAN, dari langit. Dan ditunggangbalikkan-Nyalah kota-kota itu dan Lembah Yordan dan semua penduduk kota-kota serta tumbuh-tumbuhan di tanah." (). Dalam agama Kristen dan Islam, nama-nama mereka menjadi bersinonim dengan dosa besar yang tak terampuni, yang menjatuhkan mereka ke dalam kemusnahan akibat murka Allah (, Qur'an ).
Istilah ini telah digunakan sebagai kata yang mengacu kepada dosa dan penyelewengan seksual. Kisah tersebut telah membentuk kata-kata baru dalam berbagai bahasa di seluruh dunia, termasuk perkataan dalam bahasa Melayu dan bahasa Indonesia yakni "menyodomi", suatu istilah yang digunakan untuk menjelaskan hubungan anal seks, dan juga hubungan seks seperti binatang.
Pandangan Yahudi.
Pertama kalinya Sodom dan Gomora dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen sebagai bagian dari wilayah orang-orang Kanaan, keturunan Ham putra Nuh.
Sodom adalah salah suatu kumpulan dari lima kota besar, Pentapolis: Sodom, Gomora, Adma, Zeboim, dan Bela yang juga disebut Zoar (). Daerah Pentapolis secara kolektif juga disebut sebagai "kota-kota Lembah Yordan" () karena mereka semua terletak di tepi Sungai Yordan, di daerah yang merupakan batas selatan tanah Kanaan. Lot, seorang keponakan dari Abraham (Nabi Ibrahim) memilih untuk tinggal di kota Sodom karena masih banyak lahan untuk merumput bagi ternak-ternaknya. ()
Dalam Kejadian 14 dikisahkan bahwa Lot, anak saudara Abram, beserta harta bendanya, dibawa musuh, lalu mereka pergi—sebab Lot itu diam di Sodom. Abraham, dalam upayanya menyelamatkan Lot, merebut kembali harta benda kota Sodom dan Gomora dari tangan Kedorlaomer dan para raja yang bersama-sama dengan dia. Ketika raja Sodom menawarkan untuk memberikan hadiah kepada Abraham, Abraham menolak menerimanya.
Kebinasaan.
Dalam Kejadian 18, Allah memberitahu Abraham bahwa sudah ada rencana untuk membinasakan kota Sodom dan Gomora karena kejahatan yang banyak dilakukan di sana. 
Lalu dua orang malaikat Tuhan berjalan ke Sodom, tetapi Abraham masih tetap berdiri di hadapan Tuhan (YHWH). Abraham menawar Tuhan untuk tidak membinasakan Kota Sodom, dan Tuhan sepakat untuk tidak membinasakan kota tersebut jika di dalam kota tersebut setidaknya terdapat 50 orang benar, kemudian 45, kemudian 40, kemudian 30, kemudian 20, atau juga 10 orang benar.()
Ternyata kota itu tidak memiliki 10 orang benar, sehingga akhirnya Allah membinasakan kota-kota itu.
Dalam kitab Kejadian 19, dikisahkan bahwa kedua malaikat itu tiba di Sodom pada waktu petang. Lot sedang duduk di pintu gerbang Sodom dan ketika melihat mereka, bangunlah ia menyongsong mereka, lalu sujud dengan mukanya sampai ke tanah, dan mengundang mereka untuk bermalam di rumahnya. Kedua malaikat itu menjawab: "Tidak, kami akan bermalam di tanah lapang." Tetapi karena ia sangat mendesak mereka, singgahlah mereka dan masuk ke dalam rumahnya, kemudian ia menyediakan hidangan bagi mereka, ia membakar roti yang tidak beragi, lalu mereka makan.
Tetapi sebelum mereka tidur, orang-orang lelaki dari kota Sodom itu, dari yang muda sampai yang tua, bahkan seluruh kota, tidak ada yang terkecuali, datang mengepung rumah itu. Mereka berseru kepada Lot: "Di manakah orang-orang yang datang kepadamu malam ini? Bawalah mereka keluar kepada kami, supaya kami pakai mereka."
Lot menolak untuk memberikan para tamunya ke penduduk Sodom. Sebagai gantinya, Lot menawarkan mereka dua anak perempuannya yang masih gadis, untuk diperlakukan sesuka mereka akan tetapi mereka menolak dan lebih memilih laki-laki daripada perempuan. Mereka berkata: "Enyahlah!" Lagi kata mereka: "Orang ini datang ke sini sebagai orang asing dan dia mau menjadi hakim atas kita! Sekarang kami akan menganiaya engkau lebih daripada kedua orang itu!" Lalu mereka mendesak orang itu, yaitu Lot, dengan keras, dan mereka mendekat untuk mendobrak pintu. Tetapi kedua malaikat itu mengulurkan tangannya, menarik Lot masuk ke dalam rumah, lalu menutup pintu. Dan mereka membutakan mata orang-orang yang di depan pintu rumah itu, dari yang kecil sampai yang besar, sehingga percumalah orang-orang itu mencari-cari pintu.
Lalu kedua malaikat itu berkata kepada Lot: "Siapakah kaummu yang ada di sini lagi? Menantu atau anakmu laki-laki, anakmu perempuan, atau siapa saja kaummu di kota ini, bawalah mereka keluar dari tempat ini, sebab kami akan memusnahkan tempat ini, karena banyak keluh kesah orang tentang kota ini di hadapan TUHAN; sebab itulah TUHAN mengutus kami untuk memusnahkannya." Keluarlah Lot, lalu berbicara dengan kedua bakal menantunya, yang akan kawin dengan kedua anaknya perempuan, katanya: "Bangunlah, keluarlah dari tempat ini, sebab TUHAN akan memusnahkan kota ini." Tetapi ia dipandang oleh kedua bakal menantunya itu sebagai orang yang berolok-olok saja.
Ketika fajar telah menyingsing, kedua malaikat itu mendesak Lot, supaya bersegera, katanya: "Bangunlah, bawalah isterimu dan kedua anakmu yang ada di sini, supaya engkau jangan mati lenyap karena kedurjanaan kota ini." Ketika ia berlambat-lambat, maka tangannya, tangan isteri dan tangan kedua anaknya dipegang oleh kedua orang itu, sebab TUHAN hendak mengasihani dia; lalu kedua orang itu menuntunnya ke luar kota dan melepaskannya di sana. Sesudah kedua orang itu menuntun mereka sampai ke luar, berkatalah seorang: "Larilah, selamatkanlah nyawamu; janganlah menoleh ke belakang, dan janganlah berhenti di manapun juga di Lembah Yordan, larilah ke pegunungan, supaya engkau jangan mati lenyap." Lot takut kalau harus lari ke pegunungan, pastilah dia dan keluarganya akan tersusul oleh bencana itu, sehingga mati, maka ia memohon agar diizinkan lari ke sebuah kota kecil yang di dekat Sodom. Sahut malaikat itu kepadanya: "Baiklah, dalam hal inipun permintaanmu akan kuterima dengan baik; yakni kota yang telah kau sebut itu tidak akan kutunggangbalikkan. Cepatlah, larilah ke sana, sebab aku tidak dapat berbuat apa-apa, sebelum engkau sampai ke sana." Itulah sebabnya nama kota itu disebut Zoar.
Matahari telah terbit menyinari bumi, ketika Lot tiba di Zoar. Kemudian TUHAN menurunkan hujan belerang dan api atas Sodom dan Gomora, berasal dari TUHAN, dari langit; dan ditunggangbalikkan-Nyalah kota-kota itu dan Lembah Yordan dan semua penduduk kota-kota serta tumbuh-tumbuhan di tanah. Tetapi isteri Lot, yang berjalan mengikutnya, menoleh ke belakang, lalu menjadi tiang garam. Pergilah Lot dari Zoar dan ia menetap bersama-sama dengan kedua anaknya perempuan di pegunungan, sebab ia tidak berani tinggal di Zoar, maka diamlah ia dalam suatu gua beserta kedua anaknya.
Ketika Abraham pagi-pagi pergi ke tempat ia berdiri di hadapan TUHAN itu, dan memandang ke arah Sodom dan Gomora serta ke seluruh tanah Lembah Yordan, maka dilihatnyalah asap dari bumi membubung ke atas sebagai asap dari dapur peleburan. Demikianlah pada waktu Allah memusnahkan kota-kota di Lembah Yordan dan menunggangbalikkan kota-kota kediaman Lot, maka Allah ingat kepada Abraham, lalu dikeluarkan-Nyalah Lot dari tengah-tengah tempat yang ditunggangbalikkan itu.
Rujukan dalam bagian Alkitab Ibrani lain.
Musa mengingatkan bangsanya dalam pengajaran penghabisannya, agar belajar dari kebejatan Sodom dan Gomora untuk menjauhi yang jahat dan agar mematuhi perintah Allah, dalam dua kutipan:
Sejumlah nabi-nabi Israel juga menggunakan kebinasaan Sodom dan Gomora untuk memperingatkan rakyatnya dan menubuatkan malapetaka bagi mereka yang memusuhi Allah. Nabi-nabi tersebut termasuk: Yesaya, Yeremia, Yehezkiel, Amos, dan Zefanya.
Pandangan Kristen.
Yesus Kristus beberapa menyebut nama kota Sodom dan Gomora serta merujuk kepada kisah kebinasaannya. Dengan demikian Yesus meyakini kebenaran catatan Kitab Kejadian atas peristiwa ini. Kebinasaan kota Sodom dan Gomora dipakai-Nya menjadi peringatan untuk bertobat, seperti tertulis dalam Injil Matius dan Injil Lukas sebagai berikut:
Rasul Paulus mengutip ayat dari Kitab Yesaya yang merujuk kepada kebinasaan kota Sodom dan Gomora dalam suratnya kepada jemaat di kota Roma:
Simon Petrus, seorang dari keduabelas Rasul pertama Yesus Kristus juga mengacu kepada kebinasaan kedua kota ini dengan api:
Rasul Yudas, saudara Yesus Yesus Kristus, menulis dalam suratnya mengenang kebejatan dan penghukuman atas kedua kota ini:
Rasul Yohanes, yang seperti Simon Petrus, merupakan salah satu yang terkemuka di antara kedua belas Rasul pertama Yesus Kristus, menerima wahyu mengenai masa depan yang merujuk kepada nama kota "Sodom" sebagai nama sandi suatu kota besar yang bejat:
Pandangan Islam.
Menurut pandangan Islam, keponakan dari Nabi Ibrahim yang bernama Luth atau Lot () yaitu seorang rasul. Menurut al-Quran, Nabi Luth (atau Lot) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu, penduduk Sodom (bahasa Arab: سدوم "Sadūm") dan Amora (bahasa Arab: عمورة "ʿAmūrah") untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang. Kisah ini tertulis dalam surat Hud, yakni surat ke-11 dalam al-Quran; makna utama dari surat Hud ialah cerita-cerita tentang para nabi yang diutus untuk memberi peringatan dan petunjuk kepada umat mereka untuk menyembah hanya kepada Allah, lalu kemudian Allah menghukum mereka karena keingkarannya.
Al-Quran tidak memberikan perincian lebih lanjut tentang perincian kisah mengenai kaum Nabi Luth. Namun makna kisahnya adalah Nabi Luth menawarkan anak perempuannya, tetapi mereka tidak berminat dan mengatakan bahwa Nabi Luth "tahu apa yang kami mau", yakni mereka lebih memilih laki-laki daripada perempuan. Digabungkan dengan keterangan Kitab Injil, Sodom dan Amora dalam Islam juga merujuk kepada homoseksual. Informasi lebih lanjut bisa dilihat pada surat Hud:
Perbedaan utama di antara Nabi Luth menurut pandangan Islam dan Lot dalam Alkitab adalah bahwa Alkitab menuliskan cerita bahwa nabi Luth atau Lot dalam keadaan tidak sadar berhubungan atau besetubuh selayaknya sepasang suami istri dengan kedua anak perempuannya, yang jelas bahwa kisah tersebut ditolak dalam syariat Islam. Dikarenakan bahwa Nabi Luth merupakan seorang nabi Allah, dan nabi-nabi Islam dianggap tidak akan melanggar hukum yang diberikan Allah, Nabi Luth pasti tidak akan pernah melakukan hubungan persetubuhan dengan seorang yang masih mahramnya seperti itu.
Sebagian ahli tafsir Islam menganggap bahwa penawaran anak perempuan Nabi Luth kepada kaumnya selayaknya suatu penawaran wanita kepada lelaki pada umumnya, dan bukan hanya bermakna "anak perempuannya" saja, tetapi lebih luas dari itu.
Arkeologi.
Sekelompok tim arkeologi yang dipimpin oleh Steven Collins dari Trinity Southwest University, New Mexico, Amerika Serikat pada bulan September 2015 mengumumkan bahwa mereka menemukan situs reruntuhan kota Sodom. Laporan yang dimuat dalam majalah "Popular Archaeology" itu menyatakan bahwa dari ekskavasi selama 10 tahun di Tall el-Hammam, mereka menemukan struktur bangunan-bangunan masif dan banyak artefak dari suatu kota-negara besar dari Zaman Perunggu yang menguasai lembah sungai Yordan bagian selatan. Menurut Collins, Tall el-Hammam nampaknya cocok dengan setiap kriteria kota Sodom menurut teks-teks kuno, di mana kota itu adalah yang terbesar di Kikkar ("Disk" atau "piringan" Yordan, atau "dataran yang banyak airnya" menurut Alkitab) di antara kota-kota di sebelah timur sungai Yordan. Bekas-bekas kota di "Middle Ghor" (lembah Yordan selatan) ini paling sedikit lima sampai 10 kali lebih besar dari kota-kota lain dari Zaman Perunggu di seluruh wilayah, termasuk di luar Kikkar, Yordan. Digambarkannya bahwa situs ini terdiri dari kota atas dan kota bawah dengan ciri-ciri Zaman Perunggu Awal (3500 - 2350 SM) yang terbukti dari adanya tembok kota setebal 5,2 meter, yang dibangun kembali semakin kuat setelah adanya gempa bumi, mencapai ketinggian 10 meter dan terbuat seluruhnya dari batu bata tanah liat ("mudbrick"), yang dilengkapi dengan pintu-pintu gerbang, menara-menara, dan paling sedikit satu jalan raya, dan sejumlah plaza. Selama Zaman Perunggu Pertengahan (2000 - 1540 SM), bangunan-bangunan baru, lebih besar lagi dari zaman awal, menggantikan bangunan-bangunan lama. Untuk memperkuat kota atas, penghuni dari Zaman Perunggu Pertengahan membangun suatu sistem pertahanan dari batu bata yang besar, membutuhkan jutaan batu bata dan banyak pekerja. Sisi atas yang rata dari sistem pertahanan itu lebarnya sekitar 7 meter (22 kaki), dan kemungkinan merupakan jalur melingkar di sekeliling kota atas. Di sisi luar tembok pertahanan itu ada tempat pijakan kaki kira-kira 250m x 400m. Lereng menurun 36 derajat ditutupi dengan tanah liat yang dikeraskan dan menjulang lebih dari 30 meter (100 kaki) di atas kota bawah. Sistem yang sangat mengagumkan dan kuat itu melindungi penduduk kota yang kaya, termasuk istana raja dan kuil-kuil serta gedung-gedung administratif.
Namun berdasarkan bukti dari penggalian arkeologi, kemakmuran kota ini nampaknya berakhir mendadak menjelang akhir Zaman Perunggu Pertengahan, di mana kemudian kota ini menjadi tanah tandus selama 700 tahun tanpa tanda-tanda pemukiman manusia. Hal ini terlihat dari tidak adanya materi dari Zaman Perunggu Akhir, yang juga diamati dari kota-kota kecil di sekitarnya. Kemungkinan besar suatu bencana alam besar secara tiba-tiba menimpa kota-kota itu.
Kehidupan di daerah sekitar situs kuno ini muncul lagi setelah 700 tahun, dengan adanya sejumlah bangunan dari Zaman Besi II (1000 - 332 SM), misalnya pintu gerbang monumental, tembok kota, gedung monumental, rumah-rumah dan pusat pemujaan. Struktur-struktur ini dibangun berabad-abad kemudian dalam ukuran jauh lebih kecil dan tidak pernah menyamai atau mengembalikan konstruksi Zaman Perunggu.

</doc>
<doc id="561643" url="?curid=561643" title="InfoKomputer">
InfoKomputer

InfoKomputer adalah majalah komputer berbahasa Indonesia yang terbit pertama kali pada tahun 1985 dengan nama Sistem dan Komputer. Tiga tahun kemudian penerbit Sistem dan Komputer mengeluarkan media pelengkap bernama Cici & Obet yang merupakan majalah elektronika dengan pasar sasaran siswa/siswi sekolah dasar.
Selain Sistem dan Komputer serta Cici & Obet, penerbit juga menyelenggarakan pendidikan komputer untuk siswa Sekolah Menengah Atas (SMA) dengan nama Paket Pendidikan Komputer Terpadu (PPKT). Medio 1990 PPKT melepaskan diri sebagai unit usaha mandiri dan berganti nama menjadi Lembaga Pendidikan Komputer Terpadu (LPKT).
Barulah pada 14 Januari 1987, media komputer tertua di Indonesia ini memakai nama resmi InfoKomputer dan berkonsentrasi penuh membahas tren TI teranyar baik di dalam maupun di luar negeri.
InfoKomputer.
Karakteristik.
InfoKomputer adalah majalah komputer yang mengulas beragam informasi teranyar dari industri komputer, hasil pengujian perangkat keras dan perangkat lunak, tip dan trik komputer, tutorial, serta menyediakan segmen khusus untuk industri berskala kecil, menengah, sampai enterprise.
InfoKomputer juga merupakan satu-satunya majalah teknologi informasi Indonesia yang selalu mengulas solusi teknologi informasi untuk perusahaan beserta pengujian perangkat-perangkat terkait industri ini, termasuk dan tidak terbatas pada server, NAS, SAN, peranti jaringan, peranti keamanan (security appliance), dan sebagainya.
InfoKomputer Online.
InfoKomputer Online adalah situs web yang menawarkan berita-berita aktual dunia teknologi informasi yang diperbarui setiap hari. Selain itu, InfoKomputer Online juga memuat artikel mengenai fitur, panduan, pemecahan masalah, tips dan trik serta uji perbandingan perangkat keras dan perangkat lunak. Keunggulan tambahan yang ada di InfoKomputer Online adalah kanal komunitas dalam rupa forum pengguna TI di seluruh dunia ().
Anti Virus InfoKomputer (AVI).
Anti virus InfoKomputer (AVI) pertama kali diluncurkan pada awal tahun 2008 dan merupakan perangkat lunak tambahan InfoKomputer di bidang keamanan komputer. AVI dikembangkan bersama komunitas keamanan komputer, ANSAV. Saat ini AVI telah memiliki kemampuan untuk mengintegrasikan dirinya dengan antivirus open source CLAMAV sehingga mampu mengenali ratusan ribu virus baik lokal maupun luar. Saat ini AVI sudah tidak diterbitkan oleh InfoKomputer bersamaan dengan dihilangkannya bonus DVD dari majalah.

</doc>
<doc id="561705" url="?curid=561705" title="Lapangan terbang Darmo">
Lapangan terbang Darmo

Lapangan Udara Darmo adalah lapangan udara pertama yang dibangun di kota Surabaya.
Sejarah.
Lapangan Udara Darmo dibangun pada masa Hindia Belanda di kawasan Goenoengsarieweg ("Jalan Gunung Sari") dan diberi nama "Vliegveld Darmo" dalam bahasa Belanda. Lapangan terbang ini dikelola oleh KNILM (Koninklijke Nederlandsch Indische Luchtvaart Maatschappij atau "Maskapai Penerbangan Kerajaan Hindia Belanda").
Tanggal 10 November 1934, "Uiver", pesawat DC-2 milik maskapai penerbangan Belanda KLM, dalam penerbangan Brisbane, Australia, ke London, Inggeris, sempat singgah di Darmo.

</doc>
<doc id="561713" url="?curid=561713" title="Hipnotis (album)">
Hipnotis (album)

Hipnotis adalah album musik pertama karya Indah Dewi Pertiwi. Dirilis tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "Baru Aku Tahu Cinta Itu Apa". Setelah itu single kedua berjudul "Gejolak Cinta" di lagu ini, IDP (Indah Dewi Pertiwi) berduet dengan Sandhy Sondoro. Dan di bulan September 2010 keluar lagi single ketiga IDP dengan judul "Jangan Sedih". Dan di bulan Januari 2011 keluar lagi single ke-empat IDP berjudul "Hipnotis". Album ini telah terjual lebih dari 1 juta kopi.

</doc>
<doc id="561714" url="?curid=561714" title="Bintang yang Bersinar">
Bintang yang Bersinar

Bintang yang Bersinar adalah album musik ketiga karya Drive. Album ini dirilis pada tahun 2010. Singel dari album ini ialah ""Akulah Dia"" dan ""Katakanlah"".
Pada album ini Drive membedakan keseluruhan album menjadi 3 kelompok umum. Kelompok pertama adalah lagu-lagu baru dari Drive yang direkam menggunakan teknik rekaman studio, terdiri dari 6 lagu dari 12 "track" yang ada. Kelompok kedua adalah kelompok berlabel ""New Version"" yang terdiri dari 3 lagu lama mereka yang telah diaransemen ulang dan direkam dalam "Live Session". Kelompok ketiga adalah 2 "track" terakhir dalam album ini yang diberi label ""Live Performance"", di mana Drive merekam penampilan live mereka untuk kedua lagu ini

</doc>
<doc id="561718" url="?curid=561718" title="Protein MA">
Protein MA

Protein MA () merupakan golongan protein yang berperan pada perakitan mikrotubula, sebuah tahapan penting pada proses neurogenesis.
Jenis MAP antara lain:

</doc>
<doc id="561720" url="?curid=561720" title="Congo (film)">
Congo (film)

Congo adalah sebuah film aksi dan petualangan tahun 1995 yang berdasarkan novel Congo karya pengarang Amerika Serikat Michael Crichton. Film ini disutradarai oleh Frank Marshall dengan naskah tulisan John Patrick Shanley.
"Congo" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika dan Afrika: Dylan Walsh, Laura Linney, Tim Curry, Ernie Hudson, Adewale Akinnuoye-Agbaje, Grant Heslov, dan Joe Don Baker.
BMI Film & TV Awards:
Sci-Fi Universe Magazine, USA:
Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films, USA
Kids' Choice Awards
Razzie Awards

</doc>
<doc id="561724" url="?curid=561724" title="Edhi Sunarso">
Edhi Sunarso

Edhi Sunarso () adalah salah seorang maestro pematung Indonesia.
Latar belakang.
Ia mulai belajar dan berlatih membuat patung ketika menjadi tawanan perang KNIL di Bandung antara tahun 1946-1949 yang kemudian dilanjutkan melalui jalur pendidikan resmi di ASRI, Yogyakarta lulus tahun 1955 dan Kelabhawa Visva Bharati University Santiniketan, India lulus pada tahun 1957. Selain sebagai pematung, ia juga dosen pada Institut Seni Indonesia, Yogyakarta.
Karya.
Karya berupa patung atau monumen yang dihasilkan Edhi Sunarso yaitu:
Disamping membuat monumen dan patung tersebut, dia juga berkarya dengan mambuat beberapa diorama yaitu:
Wafat.
Edhi Sunarso meninggal dunia pada tanggal 4 Januari 2016 di Jogja Internasional Hospital pukul 22:52 karena infeksi pernafasan akut yang dideritanya. Edhi sebelumnya sempat dirawat dirumah sakit sejak tanggal 31 Desember 2015. Rencananya, Edhi akan dimakamkan secara militer karena ia merupakan seorang veteran.

</doc>
<doc id="561728" url="?curid=561728" title="Chindy Anggrina">
Chindy Anggrina

Chindy Anggrina () adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Ia mengawali karier lewat ajang Abang Mpok Depok 2003. Kemudian pada tahun 2007, ia mengikuti ajang pemilihan Abang None. Dunia akting dimulai melalui film Heart-Break.com sebagai cameo yang dilanjutkan dengan film Bahwa Cinta Itu Ada dan Not For Sale.

</doc>
<doc id="561729" url="?curid=561729" title="Tangail">
Tangail

Tangail () adalah kota yang terletak di Distrik Tangail, Bangladesh.
Kota ini terletak di tepi Sungai Louhajang, dan merupakan bagian dari Divisi Dhaka.

</doc>
<doc id="561732" url="?curid=561732" title="Protein tau">
Protein tau

Protein tau () adalah protein yang membuat mikrotubula menjadi stabil. Protein tau terdapat sangat banyak pada neuron di dalam sistem saraf pusat, dan jarang terdapat di lokasi lain.
Protein tau berinteraksi dengan:

</doc>
<doc id="561738" url="?curid=561738" title="Bouenza">
Bouenza

Bouenza adalah sebuah wilayah di Republik Kongo di bagian selatan negara. Penduduknya berjumlah 300.000 jiwa (2010). Bouenza berbatasan dengan wilayah Lékoumou, Niari, dan Pool, dan internasional, Republik Demokratik Kongo dan bagian Cabinda di Angola. Ibukota daerah Madingou.

</doc>
<doc id="561741" url="?curid=561741" title="Suster Puteri Kasih">
Suster Puteri Kasih

Suster Puteri Kasih adalah puteri-puteri Gereja Katolik yang membaktikan hidupnya untuk melayani Tuhan dalam diri orang-orang miskin. Dalam Gereja Katolik, Serikat Suster-Suster Puteri Kasih berada dalam jajaran Serikat Hidup Kerasulan. Serikat atau kongregasi (sebutan untuk kelompok religius Katolik) suster Puteri Kasih ini didirikan oleh Santo Vincentius a Paulo dan Luisa de Marillac tahun 1633 di Perancis. Di seluruh dunia, serikat Puteri Kasih memiliki anggota sekitar 22.500 suster yang tersebar di negara-negara di lima benua. Pemimpin jenderalnya bernama Sr. Evelyn Franc. Di Indonesia Suster Puteri Kasih dikenal dengan singkatan Suster PK. Jumlah suster Puteri Kasih Indonesia: 90-an suster lebih. Rumah Pusat atau rumah provinsialat Suster PK ada di Kediri, Jalan Brawijaya, no. 63, Kediri 64123; telpon/fax: 0354 681330. 
Awal Sejarah Puteri Kasih.
Pada abad ke-17 di Perancis terdapat kemiskinan yang hebat. Kemiskinan itu diakibatkan oleh perang saudara yang berkecamuk. Kemiskinan tidak hanya terjadi di desa-desa, yang biasanya menjadi tempat pertempuran, melainkan juga di kota-kota. Adalah seorang imam Katolik, Vincentius a Paulo namanya, salah satu dari para imam pembaharu Gereja Katolik Perancis, yang amat prihatin melihat kemiskinan pada waktu itu. Setelah pengalaman berkotbah di Folleville (1617) yang menjadi asal usul pendirian Kongregasi Misi (CM) dan Chatillon les Dombes yang menjadi titik tolak pendirian "konferensi cinta kasih" (atau persaudaraan ibu-ibu cinta kasih), Vincentius mengumpulkan gadis-gadis yang bersedia melayani orang miskin. Mereka bekerjasama dengan kelompok ibu-ibu cinta kasih untuk merawat dan melayani orang miskin. Sampai pada suatu saat, datanglah seorang gadis desa bernama Margaret Nasseau yang menyediakan diri untuk mengunjungi dan melayani orang-orang miskin secara total. Pengabdian Margaret Nasseau membuat Vincentius mengerti apa yang dikehendaki Tuhan untuk melayani umatnya yang miskin dan menderita. Margaret Nasseau sendiri wafat beberapa saat kemudian tahun 1633, karena terjangkit penyakit yang mematikan dari pasien orang miskin yang dia layani. Sesudah kematian Margaret Nasseau, Vincentius mengumpulkan beberapa gadis (empat atau lima orang) dan menyerahkannya kepada Luisa de Marillac, seorang janda suci dengan satu anak, untuk dibina. Berkumpulnya beberapa gadis inilah yang kemudian dimaknai sebagai awal pendirian kongregasi suster-suster Puteri Kasih. Dan, kehadiran mereka, menurut Vincentius a Paulo, adalah untuk melakukan apa yang dikerjakan oleh "Puteri Kasih Pertama", Margaret Nasseau, yaitu mengunjungi, melayani, merawat orang-orang miskin dimana pun mereka diutus. Peristiwa itu terjadi pada tanggal 29 November 1633. Dan, Luisa de Marillac dipandang sebagai "ibu" yang membina dan memimpin para gadis yang kelak akan memberi sumbangsih besar dalam karya cinta kasih kepada Gereja dan dunia.
Di dalam Sejarah Gereja, kehadiran Suster Puteri Kasih dipandang revolusioner dalam jamannya. Maksudnya, Suster Puteri Kasih adalah tarekat religius pertama yang dapat pergi leluasa untuk melayani orang-orang miskin. Sebab, pada waktu itu yang disebut tarekat religius harus tinggal di dalam biara-biara. Sementara, para suster Puteri Kasih tidak tinggal di dalam biara, melainkan pergi melayani dan mengunjungi mereka yang telantar dan terluka.
Dalam sejarahnya, para Suster Puteri Kasih adalah tarekat religius yang banyak bertugas di garis depan, seperti pada waktu perang mereka bertugas untuk merawat para korban perang maupun serdadu-serdadu yang terluka. Ketika kemiskinan di Eropa merebak hebat seiring dengan revolusi Perancis yang tidak kunjung selesai, para suster ini mencurahkan tenaganya untuk melayani mereka, membagi sup hangat, mengobati yang sakit. Sesudah Perang Dunia Pertama dan Perang Dunia Kedua para suster Puteri Kasih banyak menangani rumah-rumah sakit. Saat ini seiring dengan jumlah anggota yang terus menyusut, mereka mencurahkan diri dalam pelayanan-pelayanan yang lebih fleksibel untuk orang-orang miskin baru, seperti penderita AIDS, orang-orang kusta, anak-anak yatim piatu, merawat korban bencana alam, pendidikan sekolahan, pelayanan kesehatan di klinik-klinik, dan pastoral orang muda.
Ketika revolusi Perancis jumlah para suster Puteri Kasih cukup banyak. Tetapi pada abad XVIII-XIX, seperti banyak kongregasi religius lain, Puteri Kasih mengalami badai penderitaan. Tidak sedikit para Puteri Kasih yang wafat sebagai martir.
Semangat Puteri Kasih.
Semangat para suster Puteri Kasih tergambar secara nyata dalam lambang logonya, yang bertuliskan: "Caritas Christi urget nos". Artinya, "Cinta Kasih Kristus mendorong kami." Tulisan ini mengelilingi gambar hati yang bernyala yang di depannya terdapat gambar Salib. Ketika para suster Puteri Kasih menghayati kehadirannya dalam lambang hati yang bernyala, ketika itu seorang Puteri Kasih adalah pribadi penuh cinta, cinta Kristus sendiri, yang memberi diri seutuhnya untuk melaksanakan kehendak Allah, yaitu melayani dan mewartakan Kabar Gembira kepada orang-orang miskin. Identitas hidup Puteri Kasih adalah cinta, cinta Kristus sendiri. Kata Santo Vincentius berkaitan dengan panggilan dan perutusan Puteri Kasih: "Kalian adalah Puteri-Puteri Kasih yang miskin yang mempersembahkan diri seutuhnya kepada Allah untuk pelayanan mereka yang miskin."
Ciri khas Puteri Kasih sejak awal pendiriannya adalah bahwa mereka menghayati hidup komunitas, komunitas untuk pelayanan kepada orang miskin bagaikan para rasul Yesus Kristus. Meskipun para Suster Puteri Kasih menjalani hidup aktif, mereka tidak jatuh dalam aktivisme. Mereka juga mengontemplasikan Kristus dan bersatu dengan-Nya dalam hati dan dalam hidup orang-orang miskin yang dilayani. Dan, dalam pelayanan mereka menghadirkan Kerajaan Allah.
Menurut Vincentius a Paulo, bila seorang Suster Puteri Kasih berjumpa dengan orang miskin sepuluh kali dalam sehari, sepuluh kali itu pula mereka berjumpa dengan Yesus. Di sini, dalam karya nyata untuk orang miskin, seorang Suster Puteri Kasih masuk dalam hubungan mesra dengan Yesus sendiri.
Puteri Kasih di Indonesia.
Kedatangan Awali.
Puteri Kasih di Indonesia berawal dari kedatangan tiga suster pertama, Sr. Andrea PK, Sr. Henriette PK, dan Sr. Amelia PK pada tahun 1931 atas undangan dari Prefek Apostolik Surabaya, Mgr. Theophile de Backere CM. Mereka pertama-tama bertugas di rumah panti asuhan Don Bosco, Surabaya. "Jumat pagi pukul 06.00 kami sudah duduk di kereta api dan pukul delapan malam kami akan tiba. Cuaca amat panas dan perjalanan sangat melelahkan akan tetapi kedatangan kami di "ons Indie" (Indonesia kita) ini melupakan segala kelelahan perjalanan," kisah dari Sr. Andrea van de Laak, PK sebagai kalimat pembuka dari surat pertamanya.
Para Suster Puteri Kasih dari Belanda dari tahun 1931 hingga tahun 1939 (tahun terakhir sebelum Perang Dunia II) sudah mencapai 19 suster. Sementara periode 1940 sampai 1948 merupakan periode gelap dari sudut sejarah dunia, Indonesia, maupun karya pelayanan para suster PK. Mereka mengalami susah dan deritanya Perang Dunia II. Di antara mereka, terdapat Sr. Louise yang meninggal karena kekurangan makanan di interniran Jepang Semarang. Kedatangan misionaris selanjutnya baru mungkin tahun 1948. Sampai tahun 1964, tahun terakhir kedatangan para suster misionaris PK Belanda, para suster semuanya ada 32 orang. Dari jumlah itu, yang paling lama bekerja adalah Sr. Ludgera Gales PK (50 tahun bekerja di Indonesia). Ia banyak mengabdi untuk karya rehabilitasi penderita kusta di Kediri.
Karya Saat Ini.
Saat ini, para suster Puteri Kasih mengabdi di beberapa wilayah di Indonesia, seperti di keuskupan Surabaya, Malang, Jakarta, pedalaman Kalimantan Barat, Batulicin Kalimantan Selatan, dan siap melayani para korban bencana alam dan kebutuhan mendesak. Dalam melayani orang miskin, para Suster Puteri Kasih banyak menjalin kerjasama dengan lembaga-lembaga dari masyarakat dari segala golongan. Selain itu, beberapa suster juga berkarya misi di luar negeri, seperti di Jepang dan Perancis.
Di Surabaya, para suster PK melayani di Panti Asuhan Don Bosco, Jalan Tidar 115. Di Panti Asuhan ini, para suster melayani anak-anak dengan penuh kasih. Dari beberapa alumni terdapat nama-nama penting yang menjadi pelayan Gereja, seperti Romo Tondowidjojo CM, Romo Marsup CM, Romo Uroto Sastro Pr (almarhum) dan beberapa usahawan di Surabaya. Selain panti asuhan, para suster berkarya pula di sekolah-sekolah TK, SD, dan SMP. Sekolah-sekolah ini umumnya dimaksudkan untuk pelayanan pendidikan yang bermutu bagi anak-anak dari keluarga-keluarga kurang mampu. Di samping sekolah, para suster PK juga menanggapi kebutuhan-kebutuhan baru, seperti pelayanan poliklinik dan tempat penitipan anak (TPA).
Di Kediri, para suster PK melayani karya-karya TK, SD, dan SMP St. Maria. Disamping Rumah Provinsialat, Jalan Brawijaya 63 juga merupakan rumah pembinaan, yang disebut Rumah Seminari, dibina para calon Suster PK. Di kota Kediri, para suster juga melayani dengan penuh kasih para nenek-nenek jompo, Panti Wreda di Jalan Dandangan III/29; pelayanan kesehatan, pelayanan rumah retret, penitipan anak-anak, koperasi kredit untuk pemberdayaan ekonomi lemah, karya pastoral untuk pemberdayaan para buruh perempuan di pabrik rokok, dan pelayanan untuk rehabilitasi para penderita kusta.
Di Garum, dimana terdapat Seminari Garum, para suster PK disamping terlibat dalam pembinaan awal para calon imam juga memberikan pelayanan kesehatan di poliklinik.
Di Bojonegoro, para suster berkarya di asrama anak-anak perempuan yang belajar dan melayani pendidikan tingkat TK dan SD; sementara di Tulungagung, mereka juga berkarya dengan penuh dedikasi bagi anak-anak TK, SD dan SMP; di Cepu, para suster bertekun melayani anak-anak kurang mampu dengan asrama dan pelayanan kesehatan di BKIA, serta membantu pelayanan pastoral di paroki.
Di Malang, mereka terlibat dengan hati untuk mengabdi keluarga-keluarga kurang mampu dengan pelayanan kesehatan, penyediaan rumah sewa sederhana, dan asrama serta pendidikan kursus komputer bagi anak-anak.
Di Jakarta, dengan didukung penuh oleh Gereja Paroki maupun keuskupan agung Jakarta, para Suster PK tinggal bersama keluarga-keluarga miskin di lingkungan kumuh di Cilincing, Jakarta dan di Warakas Priuk, Jakarta. Mereka berkarya bersama dan untuk mengabdi para nelayan serta keluarga-keluarga miskin. Mereka melakukan bimbingan belajar, pelayanan gizi bagi anak-anak, pelayanan kesehatan, dan bersama para dokter muda melayani pula pengobatan yang diperlukan bagi orang-orang miskin di sana.
Di Banjarmasin, tepatnya di Bati-Bati, para suster PK mengabdi mereka yang sudah jompo dalam suatu asrama bekerjasama dengan donatur-donatur di sana dan keuskupan Banjarmasin; sementara di Batulicin, mereka membantu paroki dalam pelayanan pastoral dan bimbingan belajar anak-anak. Mereka terjun ke wilayah-wilayah yang terpencil dan sulit dijangkau.
Di Serawai, Pedalaman Kalimantan Barat, termasuk keuskupan Sintang, Para Suster PK bersama para Romo CM berkarya di asrama dan membantu bimbingan belajar bagi anak-anak miskin, terpencil di sana. Mereka adalah anak-anak dan masa depan keluarga mereka, keluarga Dayak. Para Suster PK melayani dengan penuh kasih orang-orang Dayak di sana.
Para suster PK juga saat ini telah mengirim beberapa susternya untuk tugas misi ke luar negeri, di antaranya ke Jepang dan Perancis, dan akan menyusul ke wilayah-wilayah dimana kehadiran mereka dibutuhkan.
Pemimpin Puteri Kasih Indonesia sejak tahun 1931 sampai sekarang:
<poem>Sr. Andrea PK (1931-1964)
Sr. Anna Marie PK (1964-1967)
Sr. Ancilla PK (1967-1973)
Sr. Agnes PK (1973-1982)
Sr. Tarsisia PK (1982-1991)
Sr. Laetitia PK (1991-2000)
Sr. Anna PK (2000-2009)
Sr. Victorine PK (2009 - )</poem>

</doc>
<doc id="561745" url="?curid=561745" title="Wilayah Cuvette">
Wilayah Cuvette

Cuvette adalah sebuah wilayah di Republik Kongo di bagian tengah negara ini. Penduduknya berjumlah 135.800 jiwa (2005). Cuvette berbatasan dengan wilayah Cuvette-Ouest, Likouala, Plateaux, dan Sangha, dan internasional, Republik Demokratik Kongo. Ibukota daerah Owando. Kota-kota termasuk Boundji, Makoua dan Okoyo.

</doc>
<doc id="561746" url="?curid=561746" title="Expo 2012">
Expo 2012

Expo 2012 adalah eksposisi internasional yang diadakan oleh Biro Eksposisi Internasional di Yeosu, Korea Selatan dari 12 Mei hingga 12 Agustus 2012. Expo ini mengambil tema ""The Living Ocean and Coast"" dengan subtema “"Preservation and Sustainable Development of the Ocean and Coast",” “"Cutting-edge Maritime Industries and Technologies,"” dan “"Creative Marine Activities and Cooperation of Humankind"”. Eksposisi sebelumnya diadakan di Shanghai, RRC.
Serba serbi.
Ekspo 2012 dilangsungkan secara khusus untuk mengkampanyekan pengembangan lautan yang bertanggung jawab. Pesatnya industri dan eksploitasi sumber daya alam ikut berpengaruh terhadap laut dan ekosistem pesisir. Masalah yang diangkat, antara lain tentang sampah yang dibuang ke laut, pemanasan global, dan emisi karbon dioksida.
Maskot.
Maskot Ekspo 2012 adalah Yeony dan Suny, karakter plankton yang berwarna biru dan merah. Yeony (biru) melambangkan sumber daya lautan yang tak terbatas, sementara Suny (merah) melambangkan mahkluk hidup di darat dan laut.

</doc>
<doc id="561749" url="?curid=561749" title="Cuvette-Ouest">
Cuvette-Ouest

Cuvette-Ouest (atau Cuvette Barat) adalah sebuah wilayah di Republik Kongo di bagian barat negara ini. Penduduknya berjumlah 55.800 jiwa (2005). Cuvette-Ouest berbatasan dengan wilayah Cuvette, Sangha, dan Gabon. Ibukota daerah Ewo. Kota-kota termasuk Kéllé.

</doc>
<doc id="561750" url="?curid=561750" title="Kouilou">
Kouilou

Kouilou adalah sebuah wilayah di Republik Kongo di bagian barat daya negara ini. Penduduknya berjumlah 806.670 jiwa (2007). Kouilou berbatasan dengan wilayah Niari, republik Gabon dan daerah Cabinda di Angola. Ibu kota daerah Pointe-Noire. Kota-kota termasuk Madingo-Kayes dan Mvouti.

</doc>
<doc id="561754" url="?curid=561754" title="Lékoumou">
Lékoumou

Lékoumou adalah sebuah wilayah di Republik Kongo di bagian selatan negara ini. Penduduknya berjumlah 83.216 jiwa (2007). Kouilou berbatasan dengan wilayah Bouenza, Niari, Plateaux, dan Pool, dan republik Gabon. Ibukota daerah Sibiti. Kota-kota termasuk Komono dan Zanaga.

</doc>
<doc id="561757" url="?curid=561757" title="Universitas Pembangunan Nasional &quot;Veteran&quot;">
Universitas Pembangunan Nasional &quot;Veteran&quot;

Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="561762" url="?curid=561762" title="Messier 32">
Messier 32

Messier 32 (juga dikenal sebagai "NGC 221" dan Le Gentil) adalah sebuah galaksi eliptik katai yang terletak sekitar 2,65 juta tahun cahaya di rasi bintang Andromeda. M32 adalah galaksi satelit dari galaksi Andromeda (M31) yang ditemukan oleh Le Gentil pada tahun 1749. M32 hanya berdiameter 6,5 ± 0,2 ktc pada titik terlebarnya. Seperti sebagian besar galaksi eliptik, M32 sebagian besar terdiri dari bintang redup merah dan kuning tanpa kumpulan debu atau awan antarbintang sehingga tidak ada pembentukan bintang pada saat ini. Walaupun demikian, ada bukti bahwa belum lama ini terdapat proses pembentukan bintang.
Struktur dan isi dari M32 sulit dijelaskan dengan model pembentukan galaksi biasa. Simulasi terkini menunjukkan skenario baru di mana medan pasang surut dari M31 dapat mengubah galaksi spiral menjadi galaksi eliptik kompak. Saat galaksi spiral tertarik ke M31, sebagian besar lapisan luar akan terlepas, sedangkan gembung surat galaksi kurang terpengaruh. Efek pasang surut menyulut hamburan bintang di bagian inti, menghasilkan M32 dengan kepadatan yang tinggi.
Terdapat bukti bahwa M32 memiliki piringan luar.
Pengukuran jarak.
Setidaknya dua teknik telah digunakan untuk mengukur jarak ke M32. Pengukuran fluktuasi kecerahan permukaan memperkirakan jarak ke galaksi spiral berdasarkan perubahan kecerahan gembung pusat. Jarak ke M32 diukur dengan teknik ini adalah 2,46 ± 0,09 Mtc (755 ± 28 kpc). Selain itu, M32 cukup dekat untuk menggunakan metode pengukuran ujung cabang raksasa merah. Perkiraan jarak dengan metode ini sekitar 2,51 ± 0,13 Mtc (770 ± 40 kpc). Rerata kedua pengukuran memberikan perkiraan jarak 2,49 ± 0,08 Mly (763 ± 24 kpc).
Penelitian baru bahkan memperkirakan bahwa M32 sebenarnya galaksi normal (bukan katai) yang terletak tiga kali lipat lebih jauh.
Penelitian baru bahkan memperkirakan bahwa M32 sebenarnya galaksi normal (bukan kerdil) yang terletak tiga kali lipat lebih jauh.
Lubang hitam.
M32 memiliki sebuah lubang hitam supermassif. Massanya diperkirakan antara 1,5 hingga 5 juta massa matahari.

</doc>
<doc id="561773" url="?curid=561773" title="Dilema landak">
Dilema landak

Dilema Landak adalah sebuah analogi tentang hubungan antar manusia. Analogi ini dideskripsikan sebagai situasi di mana sekumpulan landak mencari kehangatan di musim dingin. Supaya mendapatkan kehangatan, landak-landak itu harus merapatkan diri satu sama lain. Tetapi karena landak memiliki banyak duri yang tajam, tidak mungkin saling bagi sekumpulan landak tersebut untuk menghangatkan diri tanpa melukai satu sama lainnya. Walaupun landak memiliki keinginan yang sama untuk saling menguntungkan, tetapi mereka terhambat oleh halangan yang tidak bisa mereka hindari.
Baik Arthur Schopenhauer dan Sigmund Freud menggunakan analogi ini sebagai gambaran situasi yang dihadapi manusia ketika menjalin hubungan dengan sesamanya. Dilema landak menunjukkan bahwa meskipun ada niat baik, hubungan antar manusia tidak dapat terjadi tanpa saling merugikan satu sama lain, sehingga yang terjadi dalam hubungan antar manusia adalah perilaku hati-hati dan hubungan yang lemah. Melalui dilema landak, dapat disimpulkan bahwa seharusnya seseorang bersikap seimbang dan tidak berlebihan dalam pergaulannya dengan sesama, karena di dalamnya terdapat kepentingan diri sendiri di samping rasa perhatian untuk orang lain. Melalui kesimpulan ini, sikap mementingkan dan mengasingkan diri dapat dibenarkan.
Arthur Schopenhauer.
Konsep ini dicetuskan oleh filsuf Jerman, Arthur Schopenhauer, yang termuat dalam Parerga und Paralipomena, Volume II, Bab XXXI, bagian 396. Dalam terjemahan Bahasa Inggrisnya, E. F. J. Payne menerjemahkan kata "stachelscweine" sebagai "porcupines" (landak). Perumpamaan Schopenhauer menggambarkan sekelompok landak yang perlu saling bersentuhan demi sebuah kehangatan, sambil berusaha menjaga jarak agar tidak saling melukai dengan duri-durinya. Landak-landak itu harus mengorbankan kebutuhan akan kehangatan demi kenyamanan. Schopenhauer menyimpulkan, bahwa jika seseorang memiliki cukup kehangatan dari dalam tubuhnya sendiri, dia bisa menghindari masyarakat, sehingga terhindar dari menerima atau memberi sebuah ketidaknyamanan psikologis, yang merupakan hasil dari interaksi sosial.
Sigmund Freud.
Dalam memasuki dunia psikologi setelah dilema landak ditelaah dan diadopsi oleh Sigmund Freud. Pemikiran Schopenhauer ini dikutip oleh Freud dalam sebuah catatan untuk esainya yang berjudul "Group Psychology and the Analysis of the Ego" pada tahun 1921. Freud menyatakan bahwa alasan kunjungan tunggalnya ke Amerika pada tahun 1919 adalah: "Saya pergi ke Amerika untuk melihat seekor landak liar dan untuk memberikan beberapa ceramah." 

</doc>
<doc id="561775" url="?curid=561775" title="Piano Lessons Can Be Murder">
Piano Lessons Can Be Murder

Piano Lessons Can Be Murder atau terjemahan Indonesianya Piano Hantu adalah buku ketigabelas dari seri "Goosebumps" oleh R.L. Stine.
Plot.
Jerry Hawkins dan keluarganya baru saja pindah kesebuah rumah besar. Awalnya, Jerry menganggap semuanya menakjubkan sampai ia melihat ke loteng, dan menemukan sebuah piano. Jerry kemudian tertarik untuk ikut les piano, namun malamnya, ia menemukan seorang hantu wanita sedang memainkan piano itu. Jerry berusaha cerita pada orang tuanya, namun tak ada yang percaya. Lalu Jerry bertemu dengan guru les pianonya, Dr. Shreek, yang mirip dengan Sinterklas. Dr. Shreek terkesan dengan kemampuan Jerry, dan mengajaknya bergabung disekolah musik miliknya. Dr. Shreek pun mengatakan bahwa Jerry "punya tangan yang hebat". Jerry lalu menceritakannya pada Kim, anak lain, namun Kim hanya ketakutan saat Jerry berusaha menceritakannya.
Jerry lalu berada disekolah musik tua dan menyeramkan. Saat ia masuk, semua lorongnya berkelok-kelok dan penuh dengan suara piano. Setelah sempat ketakutan oleh mesin penyedot debu, Jerry latihan dengan Dr. Shreek yang terus mengagumi tangannya. Dr. Shreek mempersilakan Jerry pulang, sebelum ia kembali tersesat dilorong. Ia lalu ditolong lagi oleh Mr. Toggle, dan membantunya keluar. Mr. Toggle juga berjanji akan mengizinkan Jerry melihat-lihat ruang kerjanya. Jerry kembali kerumahnya dan mendengar piano itu berbunyi lagi, dan ia mencegat hantu itu. Jerry terkejut dan berteriak sedemikian keras sehingga orangtuanya terbangun sementara Jerry pingsan. Jerry lalu bertemu Kim, yang menceritakannya bahwa sekolah Dr. Shreek itu berhantu, dan siapapun yang masuk kedalamnya "tidak pernah keluar lagi".
Jerry sudah tidak ingin lagi les piano, dan ia datang lagi kesekolah itu untuk bilang berhenti pada Dr. Shreek. Dr. Shreek tidak bisa menerimanya karena ia ingin tangan Jerry yang hebat itu. Jerry lari, namun kembali tersesat. Ia lalu masuk kedalam ruang kerja Mr. Toggle dan menemukan disana banyak sekali robot-robot berbentuk guru, dan tangan-tangan bermain piano. Tidak ada manusia, "hanya tangan saja". Dr. Shreek sudah akan menangkap Jerry sebelum ia dimatikan oleh Mr. Toggle. Akhirnya diketahui bahwa sebenarnya Dr. Shreek adalah robot. Hanya saat Jerry ingin pergi, Mr. Toggle menceritakan bahwa Jerry tidak boleh pergi karena ia menginginkan tangannya. Mr. Toggle adalah pembuat robot yang hebat, namun ia tidak bisa membuat tangan karena terlalu rumit, akhirnya ia menggunakan tangan manusia asli.
Jerry lalu bertemu lagi dengan hantu wanita yang selalu bermain piano dirumahnya. Hantu itu bercerita bahwa ia sebenarnya menakut-nakuti Jerry agar ia tidak pernah les lagi disana, karena wanita itu sendiri adalah korban dari sekolah itu. Hantu itu kemudian mengambil tangan-tangan dan menghidupkan hantu-hantu yang memiliki tangan itu. Seluruh hantu itu membawa Mr. Toggle kehutan dan tidak pernah kembali lagi. Pada akhirnya, Jerry bermain baseball sebagai hobinya. Lalu, pelatihnya mengatakan bahwa Jerry "punya tangan yang hebat".
Adaptasi serial TV.
Ada beberapa perbedaan antara adaptasi serial TV dan novel, contohnya:

</doc>
<doc id="561780" url="?curid=561780" title="Palu (alat)">
Palu (alat)

Palu atau Martil adalah alat yang digunakan untuk memberikan tumbukan kepada benda. Palu umum digunakan untuk memaku, memperbaiki suatu benda, penempaan logam dan menghancurkan suatu objek. Palu dirancang untuk tujuan tertentu dengan variasi dalam bentuk dan struktur. Bentuk umum palu terdiri dari gagang palu dan kepala palu, dengan sebagian besar berat berada di kepala palu. Desain dasar palu agar mudah digunakan, tetapi ada juga model palu mekanis yang dioperasikan untuk keperluan yang lebih besar. Palu besar dalam Bahasa Indonesia disebut dengan godam.
Palu mungkin adalah peralatan paling tua yang masih diketahui keberadaannya. Palu dari batu diketahui telah digunakan sejak tahun 2.600.000 Sebelum Masehi. Palu adalah peralatan dasar untuk banyak profesi. Sebagai analogi, palu juga digunakan sebagai perangkat yang didesain untuk memberikan tumbukan, contoh dalam mekanisme pelontar peluru pada pistol.
Sejarah.
Penggunaan palu sebagai alat sederhana tercatat sudah digunakan sejak tahun 2.400.000 SM ketika berbagai berbentuk batu digunakan untuk menghancurkan kayu, tulang, atau batu lain untuk menghancurkan dan membentuk menjadi bentuk lain. Palu batu dibuat dengan mengikat batu dengan gagang menggunakan bagian dari kulit atau otot binatang. Palu batu ini telah digunakan sebagai palu sekitar tahun 30.000 SM selama periode tengah Zaman Paleolitik Batu. Catatan arkeologi ini memberikan kemungkinan palu sebagai alat manusia tertua yang diketahui.
Desain dan variasi.
Bagian utama dari palu adalah kepala palu yang terbuat dari bahan solid dan kuat yang dapat memberikan tekanan kepada objek target tanpa menyebabkan perubahan bentuk pada bentuk palu.
Bentuk palu pada umumnya seperti bentuk bola. Pada sebagian palu yang digunakan pelapis kain memiliki magnet untuk mengambil paku payung. Sementara pada palu kapak pada salah satu sisi palu berfungsi sebagai alat pemotong.
Palu yang terbuat dari baja dapat menciptakan bunga api, maka pada industri seperti pertambangan batu bara yang terdapat metana, atau dalam industri dengan lingkungan berbahaya yang mengandung gas yang mudah terbakar tidak digunakan palu baja. Pada industri ini digunakan palu dengan bahan metal yang tidak menciptakan bunga api, seperti alumunium atau berilium sebagai bahan dasar palu.
Pada masa kini gagang palu terbuat dari plastik tahan lama atau karet. Variasi palu pada umumnya pada bagian kepala palu dengan bentuk kepala palu lebih besar dari palu pada umumnya untuk memberikan tumbukan lebih luas pada ukuran paku yang bermacam-macam.

</doc>
<doc id="561781" url="?curid=561781" title="Hendry Thomas">
Hendry Thomas

Hendry Thomas () adalah seorang pemain sepak bola Honduran yang bermain di posisi gelandang untuk klub Colorado Rapids.
Thomas pernah membela Olimpia dan Wigan Athletic sebelum bergabung dengan Colorado Rapids.

</doc>
<doc id="561783" url="?curid=561783" title="Marco Estrada">
Marco Estrada

Marco Andrés Estrada Quinteros () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Chili yang bermain untuk klub Montpellier biasa bermain pada posisi gelandang.
Estrada memulai karier juniornya di klub Everton kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Universidad de Chile sebelum bergabung dengan Montpellier pada tahun 2010.
Dia dipanggil masuk tim nasional dalam pertandingan persahabaan melawan dua negara peserta Piala Eropa 2008. Melawan tim nasional Chili kalah 2-1, dan ketika melawan tim nasional Chili menang 2-0 2-0. Kedua pertandingan ini dimainkan 7 September 2007 dan 11 September 2007 di Austria. Setelah 2 pertandingan tersebut Estrada juga dipanggil untuk mengikuti dua pertandingan di Asia melawan di mana hasilnya seri 0-0 dan melawan , mereka menang 1-0.

</doc>
<doc id="561830" url="?curid=561830" title="Dunia Idola">
Dunia Idola

Dunia Idola adalah sebuah album musik ketiga karya finalis Idola Cilik 3. Dirilis pada tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "Kamu dan Aku Bisa".

</doc>
<doc id="561909" url="?curid=561909" title="Sundream Motion Pictures">
Sundream Motion Pictures

Sundream Motion Pictures Ltd. () , juga dikenal sebagai Sundream Pictures, adalah sebuah perusahaan produksi dan distributor asal Hong Kong. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari penyedia televisi berlangganan i-Cable Communications Ltd..
Perusahaan.
Sundream Motion Pictures adalah rumah produksi dinamis dengan misi untuk memproduksi film berkualitas tinggi dan memelihara bakat muda untuk industri film. Perusahaan memulai kegiatan usaha sebagai tanggal 23 Maret 2005. Presiden film ini adalah Tsui Siu-Ming, sebuah produser film lama dan dewan direktur I-CABLE.
Film.
Film pertama Sundream Motion Pictures adalah film tahun 2006 "49 Days", yang dibintangi berhala Cantopop Stephen Fung and Gillian Chung. Sundream dirilis film lain pada tahun sama, seperti "A Battle of Wits" yang dibintangi oleh Andy Lau, dan "Twins Mission" yang menampilkan grup musik ikon-remaja Twins (Gillian Chung dan Charlene Choi).
Usaha sutradara pertama Yau Nai-Hoi adalah "Eye in the Sky", dirilis pada tahun 2007, menikmati keberhasilan di Hong Kong, memenangkan beberapa penghargaan di festival film di seluruh Asia dan Amerika Utara.
Sundream terus memproduksi dan mendistribusikan film. Film berikutnya Sundream meliputi "Howling Arrow" yang diarahkan oleh seniman bela diri Sammo Hung dan "Linger" kisah cinta disutradarai oleh Johnnie To dan dibintangi Vic Zhou dan Li Bingbing.

</doc>
<doc id="561932" url="?curid=561932" title="Region Mandalay">
Region Mandalay

Region Mandalay (, , dahulu Divisi Mandalay) adalah sebuah region di Myanmar. Terletak di pusat negara, berbatasan Region Sagaing dan Region Magway di barat, Negara Bagian Shan di timur, dan Region Bago dan Negara Bagian Kayin di selatan. Ibukotanya terletak di Mandalay. Di selatan region terletak ibukota nasional Naypyidaw. Region ini terdiri dari tujuh distrik, yang dibagi ke dalam 30 kota-kota dan 2.320 desa bangsal dan saluran.
Region Mandalay penting dalam perekonomian Myanmar, akuntansi selama 15% dari perekonomian nasional.

</doc>
<doc id="561947" url="?curid=561947" title="Region Sagaing">
Region Sagaing

Region Sagaing (, , dahulu Divisi Sagaing) adalah sebuah region di Myanmar, terletak di bagian utara-barat negara itu antara lintang 21 ° 30 'utara dan bujur 94 ° 97' timur. Region ini berbatasan dengan India (Nagaland dan Manipur) di utara, Kachin dan Shan, dan Mandalay di timur, Mandalay dan Region Magway di selatan, dengan Sungai Ayeyarwady membentuk sebagian besar batasnya timur dan selatan , dan Negara Bagian Chin dan India di barat. Region ini memiliki luas wilayah 93.527 km², dan populasi (1996) lebih dari 5.300.000. Ibukotanya adalah Sagaing.

</doc>
<doc id="561969" url="?curid=561969" title="Region Tanintharyi">
Region Tanintharyi

Region Tanintharyi ((, ; dahulu Divisi Tanintharyi dan Divisi Tenasserim), adalah sebuah region di Myanmar, yang meliputi bagian selatan negara panjang dan sempit itu di Tanah Genting Kra. Region ini berbatasan dengan Laut Andaman di barat dan Thailand di timur. Di sebelah utara adalah Negara Bagian Mon. Ibu kota region ini terletak di Dawei (Tavoy). Kota penting lainnya adalah Myeik (Mergui) dan Kawthaung. Region ini meliputi wilayah 43.328 km², dan perkiraan populasi 1.360.000 pada 2000. Kode ISO 3166-2 untuk region ini MM-05. Nama region asli sudah "Tanah Sari", ada desa2 nama melayu Kampong Ulu, Kampong Tengah, Talok Babai (Teluk Babai), Pulo Buda (Pulau Buda), Kampong Pulo Chili, Pase Panjang (Pasir Panjang), Kampong Mah Puteh, Yndo (Indo), dan Tenasserim (Tanah Sari). Orang tinggal di Kepulauan Mergui dan selatan asli sudah orang Moken (Orang Laut).

</doc>
<doc id="562080" url="?curid=562080" title="County Lauderdale, Alabama">
County Lauderdale, Alabama

Lauderdale County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 87.966 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="562087" url="?curid=562087" title="Lawrence County, Alabama">
Lawrence County, Alabama

Lawrence County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 34.803 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="562093" url="?curid=562093" title="County Lee, Alabama">
County Lee, Alabama

Lee County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 130.516 jiwa pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="562100" url="?curid=562100" title="County Limestone, Alabama">
County Limestone, Alabama

Limestone County, Alabamaadalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 65.676 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="562108" url="?curid=562108" title="County Lowndes, Alabama">
County Lowndes, Alabama

Lowndes County, Alabamaadalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 13.473 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="562115" url="?curid=562115" title="County Macon, Alabama">
County Macon, Alabama

Macon County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 24.105 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="562120" url="?curid=562120" title="County Madison, Alabama">
County Madison, Alabama

Madison County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 276.700 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="562144" url="?curid=562144" title="Sastra Israel">
Sastra Israel

Sastra Israel adalah karya sastra yang ditulis di negara Israel oleh bangsa Israel. Kebanyakan karya sastra Israel ditulis dalam bahasa Ibrani, dan beberapa dalam bahasa Yiddish, Inggris, Arab dan Rusia. Sastra Arab yang ditulis di Israel sering dianggap sebagai sastra Palestina.

</doc>
<doc id="562196" url="?curid=562196" title="Katsuhiko Nakagawa">
Katsuhiko Nakagawa


</doc>
<doc id="562205" url="?curid=562205" title="Monita Tahalea">
Monita Tahalea

Monita Angelica Maharani Tahalea, dikenal dengan nama Monita Tahalea (), adalah seorang penyanyi Indonesia berdarah Ambon-Austria-Manado yang mengawali kariernya lewat ajang Indonesian Idol pada tahun 2005. Kini ia berkarier sebagai penyanyi dan penulis lagu sekaligus produser.
Karier.
Berada pada urutan keempat di ajang Indonesian Idol, warna jazz pada vokal Monita yang khas menarik perhatian Indra Lesmana untuk memproduseri album perdananya yang bergenre jazz, yang berjudul "Dream, Hope & Faith" pada tahun 2010. Pada tahun 2007, Monita juga ikut menyumbangkan suaranya dalam album "Kemenangan Hati" milik Yovie Widianto dengan singel "Selingkuh" dan "Kekasih Sejati" dan album "Kembali Satu".
Di akhir tahun 2011, Monita menyelesaikan Pendidikan Strata 1 (S1) Desain Komunikasi Visual (DKV) di Universitas Trisakti. Dalam perjalanan musiknya, bersama Endah N Rhesa, RAN dan beberapa orang lainnya ikut menyumbangkan suaranya dalam album 100 % Cinta Indonesia dengan singel Indonesia Pusaka. Monita Tahalea membawakan lagu yang berjudul "Remember My Sweet Moments" yang menjadi jalur suara iklan "Tropicana Slim".
Pada Agustus 2013 Monita Tahalea & The Nightingales merilis sebuah album EP "Songs of Praise". Monita juga berkolaborasi dengan Glenn Fredly dan Is vokalis Payung Teduh dalam lagu "Filosofi & Logika" sebagai jalur suara "Filosofi Kopi". Pada tahun 2015, Monita menciptakan sebuah lagu berjudul "I Love Mama" untuk film pendek dan kampanye produk NIVEA PS: I Love You Mom.
Pada Desember 2015, Monita merilis secara digital album kedua yang berjudul "Dandelion".

</doc>
<doc id="562400" url="?curid=562400" title="Jembatan Jamuna">
Jembatan Jamuna

Jembatan Bangabandhu, juga disebut Jembatan Jamuna Multi-guna (Bengali: যমুনা বহুমুখী সেতু "Jomuna Bohumukhi Shetu"), adalah jembatan yang mulai dibuka di Bangladesh pada bulan Juni 1998 ini menghubungkan Bhuapur di tepi timur Sungai Jamuna ke Sirajganj di tepi barat. Jembatan ini merupakan jembatan terpanjang ke-92 di dunia dan terpanjang ke-5 di Asia Selatan. Jembatan ini dibangun di atas Sungai Jamuna, salah satu dari tiga sungai utama di Bangladesh.
Jembatan yang didirikan ini menjadi penghubung strategis antara bagian timur dan barat Bangladesh. Jembatan ini menghasilkan aneka manfaat bagi masyarakat dan terutama, mempromosikan perdagangan antar-regional di negara ini. Selain dari gerakan cepat lalu lintas barang dan penumpang melalui jalan darat dan kereta api, jembatan ini memfasilitasi transmisi listrik dan gas alam, dan integrasi jaringan telekomunikasi. Jembatan ini terletak di Jalan bebas hambatan Asia dan Kereta Api Trans-Asia yang, ketika berkembang penuh, akan menyediakan jalan internasional tidak terganggu dan penghubung kereta api dari Asia Tenggara melalui Asia Tengah ke Eropa Barat daya.

</doc>
<doc id="562409" url="?curid=562409" title="Jembatan Haghtanak">
Jembatan Haghtanak

Jembatan Haghtanak adalah sebuah jembatan yang melintasi sungai Hrazdan dan terletak di Yerevan, Armenia. Jembatan ini menghubungkan tanggul dan jalan raya Echmiadzin Razdanskuyu kanan dekat ke pantai dengan prospektus Mesrob Mashtots di sebelah kiri. Masuk untuk menjembatani dicapai melalui dua daerah kecil yang terletak pada kedua ujung jembatan.
Jembatan ini dibangun pada tahun 1945 dan dinamai untuk menghormati kekalahan penjajah Nazi.

</doc>
<doc id="562419" url="?curid=562419" title="Keep On">
Keep On

Keep On adalah album ketiga penyanyi asal Inggris, Will Young. Album ini dirilis pada tanggal 21 November 2005.

</doc>
<doc id="562439" url="?curid=562439" title="Jembatan Merah Yerevan">
Jembatan Merah Yerevan

Jembatan Merah (, "Karmir kamurj"; juga dikenal sebgaai Jembatan Tua Hrazdan; dan dikenal juga sebagai Jembatan Khoja Plav, , "Khoja Plavi kamurj") adalah jembatan abad ke-17 di Sungai Hrazdan, di Yerevan, Armenia.
Nama.
Jembatan ini disebut 'merah' karena dibangun dengan tuffa merah. Jembatan itu juga disebut "Jembatan Khoja-plav", karena dibangun kembali oleh seorang pria kaya dari Kanaker bernama Khoja-plav .
Deskripsi.
Panjang total jembatan adalah 80 meter, dan tingginya 11 meter. Hal ini mempunyai 4 lengkungan, 2 berada di tengah dan berlekuk-lekuk. Lainnya dua lengkungan berada di pantai Sungai Hrazdan.
Sejarah.
Sebelum gempa bumi 1679, ada jembatan di tempat yang sama, tapi hancur oleh gempa itu. Hal ini memberikan koneksi ekonomis antara Fortress Yerevan (di tempat Pabrik Ararat Yerevan Wine) dan Dataran Ararat.

</doc>
<doc id="562467" url="?curid=562467" title="KS Dinamo Tirana">
KS Dinamo Tirana

Klubi Sportiv Dinamo Tirana adalah sebuah klub sepak bola asal Albania. Klub ini berbasis di Tirana, dan didirikan tahun 1950. Mereka bermain di Stadiumi Qemal Stafa yang berkapasitas 25.000 orang. Mereka mempunyai rival sekota, yaitu SK Tirana.

</doc>
<doc id="562469" url="?curid=562469" title="Jembatan Inka">
Jembatan Inka

Jembatan Inka tampaknya menjadi nama atau nama panggilan dari dua tempat yang berhubungan dengan akses Machu Picchu, di Peru.
Salah satu dari dua dibangun oleh Inka sebagai pintu masuk rahasia untuk Machu Picchu untuk tentara Inka.
Jembatan batang pohon.
Jembatan Inca adalah bagian dari jalur pegunungan di bagian memotong tebing, jalan batu yang kepala barat dari Machu Picchu di Peru. Sebuah celah dua puluh kaki yang tersisa di bagian tepi tebing berukir, penurunan lebih dari 1.900 kaki, yang bisa dijembatani dengan dua batang pohon, dan yang lain meninggalkan jejak dilewati orang luar.
Jembatan tali.
Jembatan Inka adalah sebuah jembatan tali Inka kuno keluar dari Machu Picchu di Peru, menyeberangi Sungai Urubamba tenggara dari Cuzco di Pongo de Mainiqu.

</doc>
<doc id="562478" url="?curid=562478" title="John Isner">
John Isner

John Robert Isner () adalah pemain tenis profesional asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="562540" url="?curid=562540" title="Silvia Cartwright">
Silvia Cartwright

Dame Silvia Rose Cartwright, PCNZM, DBE, QSO ("née" Poulter) () adalah Gubernur Jenderal Selandia Baru yang ke-18. Ia adalah wanita yang kedua yang menduduki jabatan ini.

</doc>
<doc id="562564" url="?curid=562564" title="Tupperware">
Tupperware

Tupperware adalah nama merek terkenal dari peralatan rumah tangga yang terbuat dari plastik, termasuk didalamnya, wadah penyimpanan, wadah penyajian dan beberapa peralatan dapur yang diperkenalkan untuk khalayak umum pada tahun 1946. 
Mereka merancang, membuat dan menyebarkan produk-produknya ke seluruh dunia melalui perusahaan induknya "Tupperware Brands Corporation" dan dipasarkan dengan metode penjualan langsung yang sering dikenal dengan julukan "independent sales force" atau "sales force" yang saat ini tidak kurang ada 1.9 juta orang tersebar di seluruh dunia. Tupperware sendiri merupakan anak perusahaan yang dimiliki oleh "Tupperware Brands Corporation".
Sejarah perusahaan.
Tupperware pertama kali dibuat pada tahun 1946 oleh Earl Tupper (1907 – 1983) di Amerika. Ia membuat suatu wadah plastik yang dipergunakan di rumah tangga untuk menyimpan makanan dan membuatnya kedap udara. Salah paten penting dari produk ini adalah seal penyekatnya yang dikenal dengan sebutan ""burping seal"", yang merupakan ciri khusus terkenal dari produk-produk Tupperware, yang membuatnya sangat berbeda dengan produk-produk sejenis.
Tupperware mengawali strategi penjualan langsung dengan apa yang disebutnya sebagai Tupperware party. Brownie Wise (1913 – 1992) adalah orang mengenalkan strategi ini, dimana sebelumnya ia adalah seorang agen penjualan dari "Stanley Home Products". Di awal-awal tahun 1950an, penjualan meledak dan membuatnya dikenal oleh banyak orang. Hal ini terutama dikarenakan pengaruh dari Brownie Wise pada para wanita yang menjajakan Tupperware dengan memakai metode party tadi. Tupperware juga semakin dikenal pada masa-masa Perang Dunia II, dimana para wanita dianjurkan untuk lebih memiliki waktu untuk keluarganya, dan dengan menjadi agen Tupperware menjadikan mereka memiliki penghasilan sendiri dari rumah. Selain itu ada tradisi yang dikenal dengan sebutan Assembly yang diadakan di setiap distributor Tupperware yang diadakan secara rutin. Tradisi ini diperkenalkan dan dilanggengkan hingga kini sebagai sarana untuk memberikan penghargaan kepada para penjual, perekrut terbaik baik untuk individu maupun secara team dan organisasi.
Tupperware menyebar ke daratan Eropa sejak kurun waktu 1960 ketika Mila Pond mengadakan sebuah Tupperware party di Weybridge, Inggris, serta beberapa kota lainnya. Namun pada tahun 2003, Tupperware menutup operasinya di Inggris Raya, dikarenakan kekecewaaan para penggunanya atas metode penjualan langsungnya, dan baru dibuka kembali pada tahun 2005 setelah ada restrukrisasi.
Rexall membeli saham Tupperware pada tahun 1958. Rexall menjual toko obat-obatan dengan namanya pada tahun 1977, dan kemudian dinamakan menjadi Dart Industries. Dart merger dengan Kraftco dan akhirnya membentu perusahaan dengan nama Dart & Kraft. Tapi kemudian perusahaan itu pecah lagi, dimana aset-aset Dart sebelumnya dinamakan menjadi Premark International. Tupperware Brands kemudian dipecah dari Premark pada tahun 1996; dimana kemudian Premark diakuisisi oleh Illinois Tool Works tiga tahun kemudian.
Saat ini Tupperware sudah terjual di hampir 100 negara di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="562758" url="?curid=562758" title="Kejuaraan Futsal AFC">
Kejuaraan Futsal AFC

Kejuaraan Futsal AFC adalah kompetisi futsal antar negara yang tergabung pada Konfederasi Sepak Bola Asia. Kompetisi ini pertama kali diselenggarakan pada tahun 1999 dan dipertandingkan setiap tahunnya (kecuali pada tahun 2009). Iran mendominasi kejuaraan ini, dengan menjuarai 10 dari 11 edisi kompetisi sejauh ini.

</doc>
<doc id="563026" url="?curid=563026" title="Netscape">
Netscape

Netscape Communications (sebelumnya dikenal sebagai Netscape Communications Corporation dan umumnya dikenal sebagai Netscape) adalah sebuah perusahaan jasa komputer Amerika Serikat yang terbaik dikenal dengan web browser (termasuk ke dalam kategori web 1.0). Ketika perusahaan independen, kantor pusatnya berada di Mountain View, California.
Penjelajah web Netscape pernah mendominasi dari penjelajah web lain dalam hal penggunaan saham, namun tak lama sebagian sahamnya berpindah ke Internet Explorer selama perang penjelajah web. Pada akhir tahun 2006, pangsa penggunaan browser Netscape jatuh, dari lebih dari 90% pada pertengahan tahun 1990-an, menjadi kurang dari 1%. Netscape mengembangkan Secure Sockets Layer Protocol (SSL) untuk mengamankan komunikasi online, yang masih banyak digunakan, maupun JavaScript, bahasa yang paling banyak digunakan untuk memprogram sisi klien halaman web.
Saham Netscape diperdagangkan antara tahun 1995 dan 2003, selanjutnya sebagai anak perusahaan dari AOL. Namun, itu berubah menjadi sebuah perusahaan induk 
termasuk pembelian AOL Netscape pada tahun 1998. Merek Netscape masih banyak digunakan oleh AOL. Beberapa layanan yang saat ini ditawarkan dengan merek Netscape, selain web browser, termasuk diskon penyelenggara jasa internet dan sebuah situs web populer yaitu social news. Pada bulan Desember 2007, AOL mengumumkan akan tidak ada lagi pembaharuan pada penjelajah web Netscape. Tom Drapeau, direktur dari Merek Netscape dari AOL , mengumumkan bahwa perusahaan akan berhenti mendukung produk-produk perangkat lunak Netscape pada 1 Maret 2008. Keputusan bertemu reaksi campuran dari masyarakat, dengan banyak argumentasi bahwa penghentian dukungan produk secara signifikan telah terlambat. Situs keamanan Internet "Security Watch" menyatakan bahwa kecenderungan jarang update keamanan untuk AOL Netscape menyebabkan browser menjadi "kewajiban keamanan", khususnya versi 2005-2007, Netscape Browser 8. Asa Dotzler, salah satu pemrogram asli dari Mozilla Firefox, menyambut berita itu dengan "pembebasan yang baik" dalam posting blog-nya, tetapi memuji beberapa anggota tim Netscape selama bertahun-tahun untuk memungkinkan penciptaan dari Mozilla pada 1998. 
protes dan petisi lain AOL untuk terus menyediakan perbaikan keamanan penting untuk ketidaktahuan atau pengguna setia perangkat lunak, serta perlindungan terhadap merek terkenal.

</doc>
<doc id="563067" url="?curid=563067" title="Michelle Yim">
Michelle Yim

Michelle Yim (; Nama Kristen: Catherina Yim), terlahir sebagai Yim Wai-Ling () () adalah seorang aktris Hong Kong yang memenangkan TVB Anniversary Award pada tahun 2008. Yim adalah juga tokoh Tionghoa-Kanada, dan telah lulus dari St Rose of Lima College dan Sekolah Pelatihan Shaw Brothers. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1975.
Ia telah berpacaran mantan pemain sepak bola dan aktor sesama, Wan Chi-keung, yang meninggal pada tanggal 16 Februari 2010.
! colspan="3" style="background: #DAA520;" |TVB Anniversary Award
Pranala luar.
! colspan="3" style="background: #DAA520;" |Asian Television Award

</doc>
<doc id="563097" url="?curid=563097" title="Kuil (disambiguasi)">
Kuil (disambiguasi)

Kuil dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="563150" url="?curid=563150" title="Bandar Khalipah, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Bandar Khalipah, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Bandar Khalipah adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563161" url="?curid=563161" title="Pertempuran Pulau Savo">
Pertempuran Pulau Savo

Pertempuran Pulau Savo atau disebut Pertempuran Pulau Savo Pertama, dan disebut sumber Jepang sebagai adalah pertempuran laut semasa Perang Pasifik Perang Dunia II antara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan armada Angkatan Laut Sekutu. Pertempuran ini berlangsung pada 8-9 Agustus 1942 dan merupakan pertempuran laut dalam skala besar yang pertama sepanjang Kampanye Guadalkanal.
Sebagai reaksi pendaratan amfibi Sekutu di timur Kepulauan Solomon, Laksamana Madya Gunichi Mikawa membawa gugus tugasnya yang terdiri dari tujuh kapal penjelajah dan satu kapal perusak ke Selat New Georgia (juga dikenal Sekutu sebagai "the Slot") dari pangkalan Jepang di Britania Baru dan Irlandia Baru untuk menyerang armada amfibi Sekutu dan armada pelindungnya. Armada pelindung Sekutu terdiri dari delapan kapal penjelajah dan 15 kapal perusak di bawah Laksamana Muda (Inggris) Victor Crutchley VC, tetapi hanya lima kapal penjelajah dan tujuh kapal perusak terlibat dalam pertempuran. Mikawa membuat armada Sekutu terkejut dan memukul mundur kapal-kapal Sekutu, serta menenggelamkan satu kapal penjelajah Australia dan tiga kapal penjelajah Amerika. Sebaliknya Jepang hanya menderita kerusakan ringan. Armada Mikawa segera mundur seusai pertempuran tanpa berusaha menghancurkan kapal pengangkut Sekutu yang mendukung pendaratan pasukan.
Sekutu menarik mundur armada kapal amfibi dan kapal-kapal perang yang tersisa dari Kepulauan Solomon, dan penguasaan laut sekitar Guadalkanal untuk sementara diserahkan kepada Jepang. Dua hari sebelumnya, pasukan darat Sekutu telah mendarat di Guadalkanal dan pulau-pulau di sekitarnya. Penarikan kapal-kapal Sekutu meninggalkan mereka dalam situasi genting. Mereka hampir tidak memiliki perbekalan, peralatan, dan makanan yang cukup untuk terus mempertahankan tumpuan pantai mereka. Meskipun demikian, kegagalan Mikawa untuk menghancurkan kapal-kapal Sekutu ketika ada kesempatan untuk itu, nantinya terbukti sebagai kesalahan strategis penting bagi Jepang. Sekutu berarti masih dibolehkan Jepang untuk mempertahankan tempat berpijak mereka di Guadalkanal, hingga akhirnya mereka muncul sebagai pemenang dalam pertempuran mempertahankan Guadalkanal dari Jepang.
Latar belakang.
Operasi di Guadalkanal.
Pada 7 Agustus 1942, pasukan Sekutu (terutama berintikan Korps Marinir Amerika Serikat) mendarat di Guadalkanal, Tulagi, dan Kepulauan Florida di timur Kepulauan Solomon. Pendaratan Sekutu dimaksudkan untuk mencegah Jepang menggunakan Guadalkanal sebagai pangkalan militer. Dari Solomon timur, pasukan Jepang mengancam rute logistik antara Amerika Serikat dan Australia. Sekutu juga ingin menggunakan Guadalkanal sebagai titik awal dalam kampanye militer merebut kembali Kepulauan Solomon, mengisolir atau merebut kembali pangkalan utama Jepang di Rabaul, serta mendukung kampanye Nugini Sekutu. Pendaratan Sekutu di Guadalkanal merupakan awal dari kampanye Guadalkanal yang berlangsung selama enam bulan.
Komandan keseluruhan angkatan laut Sekutu di Guadalkanal dan operasi Tulagi adalah Laksamana Madya Frank Jack Fletcher yang juga komandan gugus tugas kapal induk yang memberikan perlindungan udara. Laksamana Muda (AS) Richmond K. Turner adalah komandan armada amfibi yang mengantarkan 16.000 pasukan Sekutu ke Guadalkanal dan Tulagi. Di bawah komando Turner juga terdapat armada pengawal pimpinan Laksamana Inggris Victor Crutchley yang terdiri dari 8 kapal penjelajah, 15 kapal perusak, dan 15 kapal penyapu ranjau. Armada Crutchley dimaksudkan untuk melindungi armada amfibi Turner dan memberikan dukungan tembakan meriam sewaktu pendaratan pasukan. Crutchley memegang komando armada yang sebagian besar terdiri dari kapal-kapal Amerika dari kapal penjelajah berat HMAS "Australia" yang dijadikannya sebagai kapal bendera.
Pendaratan Sekutu membuat Jepang terkejut. Saat matahari terbenam 8 Agustus 1942, Sekutu telah berhasil merebut Tulagi serta pulau-pulau kecil Gavutu dan Tanambogo yang berdekatan, berikut lapangan terbang di Guadalkanal yang sedang dibangun Jepang. Pada tanggal 7 Agustus dan 8 Agustus, pesawat-pesawat Jepang yang berpangkalan di Rabaul beberapa kali menyerang armada amfibi Sekutu, dan menyebabkan kebakaran di atas kapal pengangkut Amerika Serikat "George F. Elliott" (dan kemudian tenggelam), serta mengakibatkan kerusakan berat pada "Jarvis". Dalam serangan udara tersebut, Jepang menderita kerugian 36 pesawat, sementara Amerika Serikat kehilangan 19 pesawat, termasuk 14 pesawat tempur yang berpangkalan di kapal induk.
Prihatin atas berkurangnya pesawat tempur kapal induk yang dimiliki, ditambah kecemasan terhadap ancaman serangan-serangan udara Jepang, dan bahan bakar yang tersisa di kapal-kapal di bawah komandonya merupakan alasan Fletcher memerintahkan penarikan mundur gugus tugas kapal induk pada malam 8 Agustus 1942.
Beberapa sejarawan berpendapat bahwa situasi bahan bakar kapal-kapal Fletcher sama sekali belum kritis. Meskipun demikian, Fletcher menyatakan secara tidak langsung, bahwa keadaan bahan bakar kapal-kapalnya sudah kritis untuk membenarkan tindakannya mundur dari daerah pertempuran. Penulis biografi Fletcher mencatat bahwa Fletcher menyimpulkan pendaratan yang dipimpinnya sudah berhasil, dan tidak ada target penting yang memerlukan dukungan udara jarak dekat. Namun setelah prihatin atas kerugian 21 pesawat tempur yang diderita kapal induknya, Fletcher menyimpulkan bahwa kapal-kapal induknya sedang terancam oleh serangan pesawat pengebom torpedo dan perlu diisi ulang bahan bakar sebelum tibanya armada angkatan laut Jepang. Fletcher lalu menarik mundur armadanya setelah memberi peringatan kepada Turner dan Vandegrift. Meskipun sudah diperingati, Turner berasumsi Fletcher mengerti kapal-kapalnya berkewajiban terus memberi dukungan udara hingga semua kapal angkut Sekutu selesai membongkar muatan pada 9 Agustus.
Walaupun pekerjaan membongkar muatan ternyata lebih lambat daripada yang direncanakan, Turner memutuskan bahwa tanpa dukungan udara dari kapal induk, kapal-kapalnya harus ditarik dari Guadalkanal. Turner merencanakan untuk membongkar muatan sebanyak mungkin sepanjang malam sebelum berangkat keesokan harinya.
Reaksi Jepang.
Jepang tidak siap menghadapi operasi Sekutu di Guadalkanal. Reaksi awal Jepang termasuk di antaranya serangan udara dan meminta bala bantuan. Mikawa, komandan Armada 8 Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang baru dibentuk dan bermarkas di Rabaul, memberangkatkan dua kapal angkut yang membawa 519 prajurit angkatan laut menuju Guadalkanal pada 7 Agustus 1942. Ketika Jepang mengetahui bahwa pasukan Sekutu di Guadalkanal lebih kuat daripada dilaporkan sebelumnya, kedua kapal angkut tersebut diperintahkan untuk kembali ke Rabaul.
Mikawa juga mengumpulkan seluruh kapal-kapal perang Jepang yang berada di kawasan itu untuk menyerang pasukan Sekutu di Guadalkanal. Di Rabaul sedang bersandar kapal penjelajah berat "Chōkai" (kapal komando yang dinaiki Mikawa), kapal penjelajah ringan "Tenryū", dan "Yubari", serta kapal perusak "Yunagi". Empat kapal penjelajah berat dari Divisi Kapal Penjelajah 6 di bawah komando Laksamana Muda Aritomo Goto yang sedang dalam perjalanan dari Kavieng adalah "Aoba", "Furutaka", "Kako", dan "Kinugasa".
Sebelum perang, Angkatan Laut Jepang telah berlatih taktik pertempuran malam secara ekstensif, dan hal tersebut tidak disadari oleh Sekutu. Mikawa mengharapkan dapat berhadapan dengan armada angkatan laut Sekutu di lepas pantai Guadalkanal dan Tulagi pada malam 8 Agustus dan 9 Agustus 1942. Bila terjadi bentrokan, pertempuran malam akan menguntungkan dirinya dan kapal-kapal Jepang. Mikawa dapat mempraktikkan keahlian pertempuran malam yang dimilikinya sekaligus menghindari serangan udara dari pesawat Sekutu yang tidak bisa beroperasi secara efektif pada malam hari. Kapal-kapal perang Mikawa berkumpul di laut dekat Tanjung St. George pada malam 7 Agustus sebelum melaju ke arah timur-tenggara.
Pertempuran.
Awal pertempuran.
Mikawa memutuskan untuk melayarkan armadanya di utara Pulau Buka dan kemudian ke laut di timur Bougainville. Armada Jepang beristirahat selama 6 jam di timur Kieta pada pagi 8 Agustus. (Penyesuaian waktu selama 6 jam tersebut dimaksudkan untuk menghindari serangan udara siang hari sewaktu kapal-kapal Jepang sedang mendekati Guadalkanal.) Armada Jepang kemudian melanjutkan pelayaran di sepanjang Selat Georgia Baru yang berbahaya dan dikenal sebagai "The Slot". Kapal-kapal Jepang berharap tidak ada pesawat Sekutu yang akan melihat iring-iringan mereka di waktu malam. Namun ternyata armada Jepang dipergoki Sekutu di Selat George ketika kapal-kapal Jepang hampir bertabrakan dengan kapal selam USS "S-38" yang sedang menunggu untuk melakukan pengadangan. USS "S-38" berada dalam posisi terlalu dekat untuk menembakkan torpedo, namun kapten kapal selam yang bernama Mayor H.G. mengirim pesan radio: "DUA KAPAL PERUSAK DAN TIGA KAPAL LEBIH BESAR DARI JENIS TIDAK DIKETAHUI MENUJU KE ARAH SATU EMPAT KOSONG PADA KECEPATAN TINGGI DELAPAN MIL BARAT TANJUNG ST. GEORGE"
Sampai di Bougainville, Mikawa menempatkan kapal-kapalnya hingga tersebar dalam kawasan yang luas untuk mengaburkan komposisi armada. Empat pesawat terbang laut diluncurkannya dari kapal penjelajah untuk mencari kapal-kapal Sekutu di selatan Kepulauan Solomon.
Pada pukul 10.20 dan 11.10, kapal-kapal armada Mikawa ditemukan oleh pesawat pengintai Australia Lockheed Hudson yang berpangkalan di Teluk Milne, Nugini. Pesawat Hudson yang pertama salah mengidentifikasi armada Mikawa sebagai "tiga kapal penjelajah, tiga kapal perusak, dan dua kapal induk pesawat terbang laut". (Catatan: Beberapa laporan menyatakan awak pesawat Hudson yang pertama mengidentifikasi kapal-kapal musuh dengan benar, namun komposisi armada musuh diubah oleh perwira intelijen di Teluk Milne.) Awak pesawat Hudson juga mencoba melapor kapal-kapal Jepang yang dilihat mereka ke stasiun radio Sekutu di Fall River, Nugini. Setelah tidak mendapat jawaban, mereka kembali ke Teluk Milne pada pukul 12.42 untuk memastikan laporan mereka diterima sesegera mungkin. Pesawat Hudson yang kedua juga gagal melaporkan penampakan kapal Jepang melalui radio, namun berhasil menyelesaikan patroli dan mendarat di Teluk Milne pada pukul 15.00. Menurut laporan awak pesawat Hudson yang kedua, ada "dua kapal penjelajah berat, dua kapal penjelajah ringan, dan satu kapal lain tipe tidak diketahui". Berdasarkan alasan yang tidak jelas, laporan tersebut tidak direlai ke armada Sekutu yang berada di lepas pantai Guadalkanal hingga berturut-turut pada pukul 18.45 dan 21.30 tanggal 8 Agustus.
Pesawat amfibi Mikawa kembali pada pukul 12.00, dan melaporkan adanya dua kelompok kapal Sekutu, satu kelompok di laut Guadalkanal dan satu kelompok lagi di laut Tulagi. Mikawa menyusun kembali formasi kapal-kapal perangnya, dan mulai berlayar menuju Guadalkanal. Armada Jepang telah memasuki selat dekat Pulau Choiseul pada pukul 16.00 tanggal 8 Agustus. Mikawa menyampaikan rencana pertempuran berikut ini kepada kapal-kapal perangnya: "Dalam serangan dadakan, kita akan berlayar dari S. (selatan) Pulau Savo dan menembakkan torpedo ke armada utama musuh yang ada di depan area jangkar Guadalkanal; setelah itu kita akan mengubah arah ke Tulagi untuk menembaki musuh dengan meriam dan torpedo. Kita lalu akan mundur mulai dari utara Pulau Savo."
Sewaktu melewati Selat Georgia Baru, kapal-kapal Mikawa tidak terdeteksi oleh pihak Sekutu. Turner telah memerintahkan komandan angkatan udara Sekutu di kawasan Pasifik Selatan, Laksamana (AS) John S. McCain, Sr. untuk melakukan misi-misi pengintaian ekstra di Selat Georgia Baru pada siang hari 8 Agustus 1942. Namun, karena alasan-alasan yang tidak jelas, McCain tidak memerintahkan bawahannya untuk melakukan misi pengintaian. Laporan juga tidak disampaikan McCain kepada Turner bahwa perintah pengintaian telah dilaksanakan. Oleh karena itu, Turner salah paham dan percaya bahwa Selat Georgia Baru telah berada di bawah observasi Sekutu sepanjang hari.
Para awak kapal-kapal Sekutu sudah lelah setelah dua hari terus berjaga dan berperan dalam mendukung pendaratan. Selain itu, cuaca sangat panas dan lembap, hingga menyebabkan orang makin lelah, dan menurut kenangan Samuel Eliot Morison ', "mendorong pelaut lelah untuk menjadi lengah." Kelelahan awak kapal diatasi dengan menetapkan sebagian besar kapal perang Crutchley dalam keadaan "Siaga II" pada malam 8 Agustus, yang berarti setengah bagian awak kapal bertugas sementara setengah bagian lainnya beristirahat, di bangku tidur mereka atau dekat pos tempur mereka.
Pada malam harinya, Turner mengadakan rapat bersama Crutchley dan komandan Marinir Mayor Jenderal Alexander A. Vandegrift di atas kapal komando Sekutu di laut Guadalkanal. Rapat tersebut untuk membicarakan keberangkatan kapal induk Fletcher dan hasil jadwal penarikan mundur kapal-kapal angkut. Pada pukul 20.55, Crutchley berangkat dari kapal HMAS "Australia" yang tergabung dalam armada selatan. Komando diserahkannya kepada Kolonel Laut Howard D. Bode di atas kapal "Chicago" yang ditugaskannya bertanggung jawab atas armada selatan. Crutchley tidak memberi tahu para komandan armada kapal penjelajah lain bahwa dirinya sedang tidak berada di tempat. Hal tersebut nantinya menambah rusaknya hierarki komando. Setelah terjaga dari tidur di kabinnya, Bode memutuskan untuk tidak menempatkan kapalnya sebagai pemimpin kapal-kapal grup selatan, dan kembali tidur, padahal menurut protokol, kapal paling senior harus berada di depan. Dalam rapat, Turner, Crutchley, dan Vandegrift membahas laporan adanya armada "kapal induk pesawat terbang laut" seperti disampaikan oleh awak pesawat Hudson milik Australia sebelumnya hari itu. Mereka memutuskan bahwa hal tersebut bukan merupakan ancaman pada malam itu, karena kapal induk pesawat terbang laut biasanya tidak akan terlibat dalam pertempuran laut. Vandegrift berkata bahwa dirinya masih perlu memeriksa situasi bongkar muatan yang sedang dilakukan kapal-kapal angkut di Tulagi sebelum dapat merekomendasikan jadwal penarikan mundur kapal-kapal angkut. Pada tengah malam, Vandegrift berangkat untuk melakukan inspeksi. Crutchley memutuskan untuk tidak kembali bersama HMAS "Australia" ke armada selatan, tapi tetap menempatkan kapalnya persis di luar area jangkar kapal angkut di Guadalkanal. Keputusan tersebut diambilnya tanpa memberi tahu komandan kapal-kapal Sekutu yang lain.
Ketika armada Mikawa sudah mendekati kawasan Guadalkanal, kapal-kapal Jepang meluncurkan tiga pesawat terbang laut yang diberangkatkan sebagai misi pengintaian terakhir terhadap kapal-kapal Sekutu. Ketiga pesawat tersebut juga bersiap untuk memberikan penerangan dengan cara menjatuhkan suar dalam pertempuran yang diperkirakan segera terjadi. Meskipun beberapa kapal-kapal Sekutu mendengar dan/atau mengamati adanya satu atau lebih pesawat terbang laut di udara sejak pukul 23.45 pada tanggal 8 Agustus, tak satu pun dari komandan kapal Sekutu menafsirkan keberadaan pesawat-pesawat tak dikenal di tempat mereka berada sebagai ancaman yang dapat ditindaklanjuti. Tak satu pun dari mereka yang juga melaporkan penampakan pesawat terbang laut Jepang kepada Crutchley atau Turner.
Armada Mikawa datang beriringan dalam satu garis lurus sepanjang 3 kilometer, "Chōkai" berada paling depan, diikuti "Aoba","Kako", "Kinugasa", "Furutaka", "Tenryū", "Yubari", dan "Yunagi". Kira-kira antara 00.44 dan 00.54 tengah malam 9 Agustus, pengamat di kapal-kapal Mikawa melihat "Blue" sekitar 9 kilometer di depan iring-iringan armada Jepang.
Pertempuran di selatan Pulau Savo.
Untuk menghindari "Blue", Mikawa mengubah arah untuk membawa armadanya melewati utara Pulau Savo. Kapal-kapal Jepang juga diperintahkannya untuk melambatkan kecepatan hingga dengan maksud mengurangi gelombang yang menjadikan kapal-kapal mudah tertangkap radar. Empat menit kemudian, pengamat di kapal Mikawa melihat kapal yang kemungkinan "Ralph Talbot" yang jauhnya sekitar 16 kilometer atau sebuah sekunar berukuran kecil dari negara asal tidak diketahui. Kapal-kapal Jepang terus mempertahankan arah sambil mengarahkan lebih dari 50 pucuk meriam ke arah "Blue", dan siap membuka tembakan ketika sudah ada tanda-tanda mereka dilihat oleh "Blue". Ketika "Blue" jauhnya sudah kurang dari 2 kilometer dari armada Mikawa, "Blue" secara tiba-tiba berbalik arah karena sudah tiba di titik akhir jalur patroli, dan berlayar menjauh. Kelihatannya "Blue" sama sekali tidak menyadari adanya iring-iringan armada Jepang dalam jumlah besar yang sedang berlayar di dekatnya. Melihat kapal-kapalnya masih tidak terdeteksi, Mikawa berbalik arah ke alur pelayaran di selatan Pulau Savo dan meningkatkan kecepatan, awalnya , dan kemudian menjadi . Pada 01.25, Mikawa memerintahkan kapal-kapalnya untuk beroperasi secara mandiri dan tidak bergantung kepada kapal komando. Pada pukul 01.31, Mikawa mengeluarkan perintah, "Kepada semua kapal, serang."
Sekitar waktu itu pula, "Yunagi" memisahkan diri dan berbalik arah, mungkin karena kapal-kapal di depannya sudah tidak terlihat, atau mungkin diperintahkan oleh Mikawa untuk menjadi "garda belakang" armada Mikawa. Satu menit kemudian, pengamat di kapal Jepang melihat sebuah kapal perang di lambung kiri. Kapal tersebut adalah kapal perusak "Jarvis" yang rusak berat hari sebelumnya. "Jarvis" berangkat dari Guadalkanal, dan sedang berlayar sendirian tanpa dikawal menuju Australia untuk diperbaiki. Tidak diketahui apakah "Jarvis" melihat kapal-kapal Jepang atau tidak, karena radio yang dimilikinya rusak. "Furutaka" meluncurkan torpedo ke arah "Jarvis" yang semuanya luput. Kapal-kapal Jepang melewati "Jarvis" hingga dalam jarak dekat 1.100 m, dan cukup dekat bagi perwira di atas "Tenryū" untuk dapat mengamati dek "Jarvis" tanpa melihat aktivitas dari seorang pun dari awaknya. Bila "Jarvis" memang ternyata mengetahui adanya kapal-kapal Jepang yang lewat, kapal itu tidak terlihat memperlihatkan reaksi yang mencolok.
Dua menit setelah melihat "Jarvis", para pengintai di kapal Jepang melihat kapal perusak dan kapal penjelajah armada selatan sekitar 12.500 m jauhnya, tampak seperti bayangan hitam diterangi api "George F. Elliot" yang sedang terbakar. Beberapa menit kemudian, sekitar pukul 01.38, kapal penjelajah Jepang mulai meluncurkan torpedo secara bertubi-tubi ke arah kapal-kapal armada selatan Sekutu. Pada waktu itu, pengintai di "Chōkai" menemukan kapal-kapal armada utara Sekutu pada jarak 16 km. "Chōkai" mulai memperhatikan armada utara Sekutu sebagai sasaran baru, dan begitu pula kapal-kapal Jepang yang lain, sambil bersiap menghantam armada selatan Sekutu dengan tembakan meriam.
Awak kapal perusak "Patterson" sedang siaga setelah diperintahkan siap beraksi. Kapten kapal "Patterson" menganggap serius penampakan kapal Jepang siang hari sebelumnya dan terlihatnya pesawat-pesawat tidak dikenal. Pada pukul 01.43, "Patterson" melihat sebuah kapal, kemungkinan "Kinugasa" 5.000 m tepat di depan, dan segera mengirimkan peringatan lewat radio dan lampu sinyal: "Awas! Awas! Kapal asing memasuki pelabuhan!" "Patterson" melaju hingga kecepatan penuh, dan menembakkan peluru suar ke arah kapal-kapal Jepang. Kapten kapal perusak "Patterson" memerintahkan awaknya melakukan serangan torpedo, namun perintahnya tidak terdengar akibat bisingnya suara meriam yang ditembakkan kapalnya sendiri.
Pada kira-kira saat yang bersamaan dengan "Patterson" melihat kapal-kapal Jepang dan beraksi, pesawat terbang laut Jepang yang terbang di atasnya, atas perintah Mikawa, menjatuhkan suar udara langsung di atas "Canberra" dan "Chicago". Nakhoda Frank Getting di atas kapal penjelajah "Canberra" langsung bereaksi. memerintahkan agar kecepatan ditambah, dan berbalik arah dari rencana semula kembali ke pelabuhan. "Canberra" tetap berada di tengah-tengah antara kapal-kapal Jepang dan kapal angkut Sekutu, dan meriamnya mulai membidik ke arah sasaran yang terlihat. Kurang dari satu menit kemudian, setelah "Canberra" menembakkan meriam ke kapal Jepang, "Chōkai" dan "Furutaka" membalas tembakan, dan beberapa di antaranya tepat mengenai "Canberra" hanya dalam beberapa detik saja. "Aoba" dan "Kako" ikut menembaki "Canberra", dan dalam tiga menit berikutnya "Canberra" terkena hingga 24 tembakan dari meriam kaliber besar. Tembakan-tembakan awal menewaskan perwira meriam, melukai Getting hingga tewas, dan merusakkan kedua ruang boiler, mematikan aliran listrik ke seluruh kapal sebelum "Canberra" dapat menembakkan meriamnya atau menyampaikan peringatan ke kapal-kapal Sekutu lainnya. "Canberra" terhenti di tengah laut dalam keadaan terbakar, miring 5-10 derajat ke arah lambung kanan. Awaknya tidak mampu memadamkan api atau memompa keluar kompartemen yang banjir akibat padamnya listrik. Semua kapal-kapal Jepang berada dalam posisi sebelah lambung kiri "Canberra". Oleh karena itu, kerusakan pada lambung kiri terjadi akibat terkena tembakan yang datang dari bagian bawah lambung kiri dan tembus hingga di bawah garis air pada lambung kanan, atau dari terkena tembakan satu atau dua torpedo dari sisi lambung kanan. Kalau "Canberra" tepat terkena torpedo di sisi lambung kanan, maka torpedo tersebut mungkin berasal dari kapal-kapal Sekutu yang berdekatan. Pada waktu itu kapal penjelajah Amerika Serikat "Bagley" adalah satu-satunya kapal yang berada di sisi lambung kanan "Canberra", dan telah menembakkan beberapa torpedo beberapa saat sebelumnya.
Awak kapal "Chicago" menyaksikan tiba-tiba kapal yang dinaiki mereka diterangi oleh suar yang dijatuhkan dari udara, serta "Canberra" yang tiba-tiba berbelok di depan mereka. Mereka lalu menjadi siaga dan membangunkan Kolonel Laut Bode yang sedang "tidur lelap". Bode memerintahkan meriam 5 inci (127 mm) untuk menembakkan peluru suar ke arah kapal-kapal Jepang, namun peluru suar tersebut tidak menyala. Pada pukul 01.47, sebuah torpedo, kemungkinan dari "Kako" datang menghantam haluan "Chicago", menyebabkan guncangan ke seluruh bagian kapal hingga merusakkan pengendali meriam utama. Torpedo kedua kena, namun gagal meledak, pecahan peluru menghantam tiang utama kapal dan menewaskan dua awak kapal. "Chicago" berlayar ke barat selama 40 menit, meninggalkan di belakangnya kapal-kapal angkut yang seharusnya dilindungi. Kapal penjelajah "Chicago" menembakkan meriam sekundernya ke kapal-kapal Jepang yang berada paling belakang, dan mungkin mengenai "Tenryū", dan mengakibatkan kerusakan kecil. Walaupun secara teknis, komando berada di tangannya, Bode tidak lagi berusaha memaksakan perintahnya terhadap kapal-kapal Sekutu di armada selatan. Lebih parah lagi, Bode tidak mencoba memberi peringatan kepada kapal-kapal Sekutu atau mengabari personel Sekutu di kawasan Guadalkanal bahwa kapalnya sudah meninggalkan kawasan pertempuran.
Sementara itu terjadi duel meriam antara "Patterson" dengan armada Jepang. "Patterson" terkena tembakan meriam di bagian buritan yang mengakibatkan kerusakan sedang dan menewaskan 10 awak kapal. "Patterson" terus mengejar dan menembak ke arah kapal-kapal Jepang, dan kemungkinan mengenai "Kinugasa" hingga rusak sedang. "Patterson" sudah tidak lagi melihat kapal-kapal Jepang yang sudah berlayar ke arah timur laut sepanjang pantai timur Pulau Savo. Awak kapal "Bagley" yang melihat armada Jepang tidak lama setelah "Patterson" dan "Canberra", melakukan satu putaran penuh ke arah lambung kiri sebelum menembakkan torpedo ke iring-iringan kapal Jepang yang sudah mulai menghilang. Satu atau dua di antaranya mungkin mengenai "Canberra". Setelah itu, "Bagley" tidak berperan lebih lanjut dalam pertempuran. "Yunagi" dan "Jarvis" saling tembak-menembak namun tidak berhasil menyebabkan kerusakan. "Yunagi" lalu meninggalkan kawasan pertempuran ke arah barat, dengan maksud bergabung dengan iring-iringan armada Jepang di utara dan barat Pulau Savo.
Pada pukul 01.44, setelah kapal Mikawa berlayar menuju ke armada utara Sekutu, "Tenryū" dan "Yubari" memisahkan diri dari armada Jepang, dan mengambil arah yang lebih ke barat. Jejak "Yubari" dan "Tenryū" diikuti oleh "Furutaka" yang kemungkinan mengalami masalah dengan kemudi, atau berusaha menghindari kemungkinan tabrakan dengan "Canberra". Dengan demikian, armada utara Sekutu hampir dalam keadaan terkepung karena kapal-kapal Jepang datang mendekat dari dua arah.
Pertempuran di utara Pulau Savo.
Pada saat kapal-kapal Mikawa menyerang armada selatan Sekutu, nakhoda tiga kapal penjelajah Amerika Serikat dari dari armada utara sedang tidur, sementara kapal-kapal mereka berlayar dengan tenang pada kecepatan . Walaupun awak kapal di atas ketiga kapal-kapal tersebut melihat terangnya suar dan tembakan meriam dari pertempuran di selatan Pulau Savo, atau menerima peringatan dari "Patterson" tentang adanya kapal-kapal musuh memasuki wilayah, kapal-kapal Sekutu perlu waktu beberapa lama sebelum menaikkan tingkat siaga dari Siaga II ke Siaga I. Pada pukul 01.44, kapal penjelajah Jepang mulai menembakkan torpedo ke armada utara Sekutu. Pada pukul 01.50, Jepang mengarahkan lampu sorot berkekuatan tinggi ke tiga kapal penjelajah armada utara, dan membuka tembakan meriam.
Awak anjungan USS "Astoria" segera memerintahkan semua awak dalam posisi tempur setelah melihat cahaya suar di selatan Pulau Savo, sekitar pukul 01.49. Pada pukul 01.52, tak lama setelah diterangi lampu sorot Jepang dan peluru meriam mulai berjatuhan di sekitar kapal, awak pembidik meriam utama "Astoria" melihat kapal penjelajah Jepang dan melepaskan tembakan. Kapten kapal "Astoria" terbangun dari tidur dan sadar bahwa kapalnya bertempur, langsung berlari ke anjungan dan memerintahkan agar tembakan dihentikan karena khawatir tembakan dari kapalnya mungkin mengenai kapal-kapal dari armada sendiri. Sementara tembakan meriam masih gencar berjatuhan di sekeliling kapal, tidak kurang dari semenit kemudian, kapten kapal memerintahkan agar "Astoria" balas menembak. Meskipun demikian, meriam-meriam "Chōkai" sudah berada jarak tembak optimal, dan "Astoria" dengan cepat terkena oleh sejumlah tembakan meriam dan terbakar. Dari pukul 02.00 sampai 02.15, "Aoba", "Kinugasa", dan "Kako" membantu "Chōkai" menembaki "Astoria" hingga menghancurkan kamar mesin kapal dan menghentikan laju kapal yang sedang terbakar itu. Pada pukul 02.16, salah satu turet meriam "Astoria" yang masih operasional menembak ke arah lampu sorot "Kinugasa", namun luput dan mengenai turet depan "Chōkai" hingga membuatnya bungkam dan menyebabkan kerusakan sedang.
Kapal penjelajah USS "Quincy" melihat suar yang dijatuhkan pesawat-pesawat Jepang di atas kapal armada selatan, dan juga menerima pesan peringatan dari "Patterson". Ketika "Quincy" baru saja membunyikan perintah siap di pos tempur ketika diterangi oleh lampu-lampu sorot armada Jepang. Kapten kapal "Quincy" memberikan perintah untuk mulai menembak, tapi awak meriam belum siap. Hanya dalam beberapa menit, "Quincy" terlibat dalam baku tembak antara "Aoba", "Furutaka", dan "Tenryū". "Quincy" terkena secara telak dan terbakar. Kapten kapal lalu memerintahkan awaknya untuk mengubah arah ke timur armada Jepang. Namun ketika baru saja berganti arah, "Quincy" dihantam dua torpedo yang dilepaskan "Tenryū" hingga rusak parah. "Quincy" masih dapat menembakan beberapa salvo meriam. Salah satunya mengenai ruang peta "Chōkai" yang berada sejauh 6 meter dari Laksamana Mikawa, serta menewaskan atau melukai 36 awak kapal. Mikawa sendiri tidak terluka. Pukul 02.10, tembakan-tembakan meriam Jepang menewaskan dan melukai hampir semua awak anjungan "Quincy", termasuk kapten kapal. Pada pukul 02.16, "Quincy" kembali dihajar sebuah torpedo yang dilepaskan "Aoba", dan meriam kapal yang tersisa bungkam. Asisten perwira "Quincy" diutus ke anjungan untuk meminta instruksi, dan melaporkan keadaan yang dilihatnya: "Quincy" tenggelam, dimulai mulai dari haluan pada pukul 02.38.
Dalam pertempuran ini, kapal perusak "Helm" dan "Wilson" berusaha keras untuk dapat melihat kapal-kapal Jepang. Kedua kapal perusak itu sempat menembak ke arah kapal penjelajah Mikawa, namun sama sekali tidak menyebabkan kerusakan apa pun pada kapal-kapal Jepang. Keduanya juga tidak menderita kerusakan sedikit pun.
Pada pukul 02.16, armada Jepang berhenti menembak ke arah armada utara Sekutu karena kapal-kapal Sekutu sudah berada di luar jangkauan tembak di sisi utara Pulau Savo. "Ralph Talbot" memergoki dengan "Furutaka", "Tenryū", dan "Yubari" sewaktu mereka mundur dari Pulau Savo. Kapal-kapal Jepang menyoroti 
"Ralph Talbot", dan beberapa tembakan meriam dengan telak mengenainya, serta menyebabkan kerusakan berat. Namun "Ralph Talbot" melarikan diri ke arah hujan badai yang berada di dekatnya, dan kapal-kapal Jepang membiarkannya pergi.
Keputusan Mikawa.
Pukul 02.16 Mikawa berunding dengan para staf mengenai apakah mereka harus berbelok untuk melanjutkan pertempuran dengan kapal-kapal perang Sekutu yang tersisa, dan mencoba menenggelamkan kapal angkut Sekutu yang sedang berada di dua area jangkar. Beberapa faktor memengaruhi keputusan utama dari Mikawa. Kapal-kapalnya sudah tersebar dan perlu waktu beberapa lama untuk berkumpul kembali. Kapal-kapalnya perlu mengisi ulang tabung-tabung torpedo, dan itu merupakan tugas padat karya yang akan memakan waktu. Mikawa juga tidak tahu jumlah dan lokasi kapal-kapal Sekutu yang tersisa, dan kapalnya sudah menghabiskan begitu banyak amunisi yang dibawa.
Satu hal yang terpenting, Mikawa tidak memiliki perlindungan udara dan percaya bahwa ada kapal induk Amerika Serikat yang sedang berada di kawasan itu. Mikawa mungkin menyadai bahwa Angkatan Laut Jepang tidak lagi memiliki kapal penjelajah berat yang sedang dalam tahap produksi. Oleh karena itu, Jepang diperkirakannya tidak dapat mengganti kapal-kapal yang mungkin akan tenggelam akibat serangan udara bila ia tetap bertahan di dekat Guadalkanal. Mikawa tidak tahu bahwa kapal-kapal induk Amerika Serikat sudah ditarik mundur dari kawasan pertempuran dan tidak akan menjadi ancaman pada keesokan harinya. Walaupun beberapa staf Mikawa mendesak untuk berlanjut dengan menyerang kapal angkut Sekutu, konsensus yang mereka ambil adalah mundur dari kawasan pertempuran. Berdasarkan keputusan bersama, Mikawa pada pukul 02.20 memerintahkan kapal-kapalnya untuk mundur.
Akibat.
Pada pukul 04.00 tanggal 9 Agustus "Patterson" menghampiri "Canberra" untuk membantunya memadamkan api. Pada pukul 05.00, api kelihatannya sudah dapat dikendalikan. Namun Turner yang waktu itu bermaksud menarik mundur semua kapal-kapal Sekutu sebelum pukul 06.30 memerintahkan kapal "Canbera" untuk ditenggelamkan saja bila tidak dapat disertakan dalam armada kapal-kapalnya. Setelah awak yang selamat dipindahkan, kapal perusak USS "Selfridge" dan USS "Ellet" menenggelamkan "Canberra" dengan tembakan torpedo dan meriam.
Masih di pagi yang sama tanggal 9 Agustus, Jenderal Vandegrift memberitakan kepada Laksamana Turner bahwa pasukannya membutuhkan lebih banyak perbekalan yang diturunkan dari kapal-kapal angkut sebelum mereka ditarik mundur. Oleh karena itu, Turner menunda penarikan mundur kapal-kapalnya hingga sore hari. Sementara itu, awak kapal "Astoria" berusaha keras untuk menyelamatkan kapal mereka yang hampir tenggelam. Namun kebakaran di "Astoria" akhirnya menjadi tidak terkendalikan lagi, dan kapal itu tenggelam pada pukul 12.15.
Pada pagi tanggal 9 Agustus, sebuah kapal Coastwatchers Australia dari Bougainville menyampaikan peringatan lewat radio akan adanya serangan udara Jepang yang sudah diberangkatkan dari Rabaul. Awak kapal angkut Sekutu sempat menghentikan kegiatan membongkar muatan untuk sementara, tapi menjadi bingung ketika serangan udara tidak juga tiba. Sekutu tidak mengetahui hingga perang berakhir kalau serangan udara Jepang yang dinanti waktu itu hanya ditujukan terhadap kapal perusak "Jarvis" di selatan Guadalkanal, dan menenggelamkannya dengan semua awaknya. Kapal angkut dan kapal perang Sekutu semuanya telah diberangkatkan dari kawasan Guadalkanal sebelum malam 9 Agustus.
Pada malam 9 Agustus 1942, Mikawa dari atas "Chōkai" melepas empat kapal penjelajah dari Divisi Penjelajah 6 untuk kembali ke pangkalannya di Kavieng. Pada pukul 08.10 tanggal 10 Agustus, kapal penjelajah "Kako" terkena torpedo dan ditenggelamkan oleh kapal selam USS "S 44" 110 kilometer (70 mil) sebelum sampai di tujuan. Ketiga kapal penjelajah Jepang lainnya berhasil menyelamatkan semua awak "Kako" yang selamat (71 awak diperkirakan hilang atau tewas), sebelum melanjutkan perjalanan menuju Kavieng.
Dari waktu pertempuran hingga beberapa bulan kemudian, hampir semua perbekalan Sekutu dan bala bantuan dikirim ke Guadalkanal dengan kapal angkut dalam konvoi-konvoi kecil, terutama pada siang hari, ketika ada perlindungan dari pesawat-pesawat Sekutu yang berpangkalan di Hebrida Baru dan Lapangan Udara Henderson, serta pesawat-pesawat terbang yang ada di kapal-kapal induk. Pada waktu itu, pasukan Sekutu di Guadalkanal tidak menerima amunisi dan perbekalan yang cukup untuk bertahan dari sejumlah serangan-serangan Jepang untuk merebut Guadalkanal.
Meskipun kalah dalam Pertempuran Pulau Savo, Sekutu akhirnya memenangi pertempuran mempertahankan Guadalkanal yang merupakan pencapaian penting sebelum akhirnya mengalahkan Jepang dalam perang. Keputusan Mikawa untuk tidak ambil risiko dengan mengejar kapal-kapal angkut Sekutu pada pagi hari 9 Agustus kemungkinan dapat mengakhiri kampanye Guadalkanal pada tahap awal, dan arah jalannya perang di Pasifik Selatan mungkin dapat berbeda jauh. Meskipun kapal-kapal perang Sekutu di Guadalkanal menerima kekalahan telak dari Jepang, misi mereka untuk melindungi kapal-kapal angkut penting Sekutu dari bahaya tetap terlaksana. Selama berbulan-bulan berikutnya, sebagian besar dari kapal-kapal angkut yang sama kemudian dipakai berulang kali ke Guadalkanal membawa perbekalan penting dan bala bantuan untuk pasukan Sekutu. Keputusan Mikawa untuk tidak menghancurkan kapal-kapal angkut Sekutu meskipun waktu itu ada kesempatan nantinya terbukti sebagai kesalahan strategis yang penting di pihak Jepang.
Sebuah komisi penyelidik resmi Angkatan Laut Amerika Serikat yang dikenal sebagai Komisi Investigasi Hepburn selanjutnya menyiapkan sebuah laporan mengenai pertempuran ini. Komisi mewawancarai hampir semua perwira utama Sekutu yang terlibat peristiwa ini selama beberapa bulan terhitung Desember 1942. Laporan hanya berisi rekomendasi pemberian tindakan disipliner secara formal kepada seorang perwira, yakni Kolonel Laut Howard D. Bode. Laporan komisi tidak sampai merekomendasikan tindakan formal terhadap perwira-perwira Sekutu yang lain, termasuk Laksamana Fletcher, Turner, McCain, Crutchley, dan Kolonel Laut Riefkohl. Karier Turner, Crutchley, dan McCain tampaknya tidak terpengaruh oleh kekalahan mereka dalam Pertempuran Pulau Savo atau kesalahan-kesalahan yang mereka lakukan. Meskipun demikian, Riefkohl tidak pernah lagi bertugas sebagai kapten kapal. Setelah mengetahui bahwa isi laporan yang diterbitkan komisi ternyata sangat kritis terhadap tindakan-tindakannya, Kolonel Laut Bode menembak dirinya sendiri di tempat tinggal perwira di Balboa, Zona Kanal Panama pada 19 April 1943, dan meninggal dunia pada hari berikutnya. Crutchley mendapat anugerah "Legion of Merit" kelas "Chief Commander" pada September 1944. Laksamana Yamamoto menyampaikan sebuah pesan ucapan selamat kepada Mikawa atas kemenangannya di Pulau Savo, "Keberanian dan kegigihan bertempur setiap orang dalam organisasi Anda sangat dihargai. Saya berharap Anda masih dapat meningkatkan prestasi dan terus berusaha sekuat tenaga mendukung pasukan angkatan darat kekaisaran yang sekarang sedang berjuang mati-matian." Namun, ketika Mikawa kemudian diketahui telah melewatkan kesempatan menghancurkan kapal-kapal angkut Sekutu, Laksamana Yamamoto menerima kritikan bertubi-tubi dari para rekannya. Laksamana Turner kemudian berkomentar mengenai alasan armadanya kalah begitu telak dalam pertempuran: 
Sejarawan Richard B. Frank menambahkan bahwa, "Letargi pikiran ini tidak akan sembuh secara menyeluruh tanpa beberapa pukulan keras terhadap kebanggaan Angkatan Laut (Amerika Serikat) di sekitar Guadalkanal, tapi setelah Savo, Amerika Serikat bangun kembali dari atas geladak dan bersiap untuk melakukan pertempuran paling ganas dalam sejarah."

</doc>
<doc id="563174" url="?curid=563174" title="Amplas, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Amplas, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Amplas adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563177" url="?curid=563177" title="Glikosuria">
Glikosuria

Glikosuria, glukosuria adalah ekskresi glukosa ke dalam urin. Seharusnya air seni tidak mengandung glukosa, karena ginjal akan menyerap glukosa hasil filtrasi kembali ke dalam sirkulasi darah. Hampir dapat dipastikan bahwa penyebab glikosuria adalah simtoma hiperglisemia yang tidak mendapatkan perawatan dengan baik, walaupun gangguan instrinsik pada ginjal kadang-kadang juga dapat menginduksi glikosuria. Simtoma ini disebut glikosuria renal dan sangat jarang terjadi.
Glikosuria akan menyebabkan dehidrasi karena air akan terekskresi dalam jumlah banyak ke dalam air seni melalui proses yang disebut diuresis osmosis.

</doc>
<doc id="563178" url="?curid=563178" title="Bandar Klippa, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Bandar Klippa, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Bandar Klippa adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563182" url="?curid=563182" title="Aigimios">
Aigimios

Aigimios () dalam mitologi Yunani adalah leluhur bangsa Doria. Aigimios disebut sebagai raja dan pembuat hukum bagi mereka ketika mereka menghuni bagian utara Thessaly. Dia meminta Herakles untuk membantunya dalam perang melawan bangsa Lapith dan sebagai balasannya dia menawarkan Herakles sepertiga dari kerajaannya. Herakles membantu menaklukan bangsa Lapiths tetapi tidak langsung mengambil imbalannya melainkan menitipkannya pada Aigimios untuk nanti diberikan pada anak-anak Herakles, para Heraklid.
Aigimios memiliki dua orang putra, Dimas dan Pamfilos, yang pindah ke Peloponnesia dan dianggap sebagai leluhur dua cabang dari ras Doria, "bangsa Diman" dan "bangsa Pamfilos" dari Anatolia, sementara cabang ketiga, "'bangsa Hillas", berasal dari Hillas, putra Herakles, yang diadopsi oleh Aigimios.
Ada sebuah puisi kuno berjudul "Aigimios" yang beberapa potongannya masih tersisa,
dan kadang-kadang dikatakan dikarang oleh Hesiod atau Kerkops dari Miletus. Puisi tersebut ditemukan di antara karya-karya Hesiod, dan yang tersisa tak lebih dari selusin kutipan, menceritakan mitos Io dan Argos Panoptes.

</doc>
<doc id="563189" url="?curid=563189" title="Bandar Setia, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Bandar Setia, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Bandar Setia adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563192" url="?curid=563192" title="Cinta Damai, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Cinta Damai, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Cinta Damai adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563194" url="?curid=563194" title="Cinta Rakyat, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Cinta Rakyat, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Cinta Rakyat adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563197" url="?curid=563197" title="Kenangan, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Kenangan, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Kenangan adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563199" url="?curid=563199" title="Kenangan Baru, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Kenangan Baru, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Kenangan Baru adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563201" url="?curid=563201" title="Kolam, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Kolam, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Kolam adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563222" url="?curid=563222" title="Laut Dendang, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Laut Dendang, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Laut Dendang adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563226" url="?curid=563226" title="Medan Estate, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Medan Estate, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Medan Estate adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563231" url="?curid=563231" title="Pematang Lalang, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Pematang Lalang, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Pematang Lalang adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563232" url="?curid=563232" title="Ketonuria">
Ketonuria

Ketonuria merupakan simtoma adanya senyawa keton di dalam air seni.
Ketonuria dijumpai pada penderita kelaparan atau diabetes mellitus tipe 1 karena sel tubuh yang tidak dapat menyerap glukosa sebagai nutrisi, beralih kepada lemak sebagai sumber bahan bakar seluler alternatif dan menghasilkan residu berupa senyawa dengan gugus keton, seperti aseton, asam asetoasetat dan asam hidroksibutirat-beta.

</doc>
<doc id="563237" url="?curid=563237" title="Heart of Greed">
Heart of Greed

Heart of Greed () merupakan serial drama tahun 2007 diproduksi oleh Television Broadcasts Limited. Resepsi sangat bagus untuk serial ini, dan kemudian memimpin itu untuk memenangkan banyak TVB Anniversary Award pada tahun 2007, termasuk Penghargaan 'Serial Terbaik'. Serial ini menjadi serial tertinggi tahun 2007 ketika memukul 48 poin, dalam menit-menit terakhir di finale episode. Serial ini kembali berjalan pada Classic Channel di TVB Pay Vision, peningkatan status serial sebagai klasik.
Karena keberhasilan di serial ini, TVB menghasilkan spin off Moonlight Resonance (溏心風暴之家好月圓) dan disiarkan pada tahun 2008 yang menampilkan sebagian besar di pemain asli dan alur cerita yang berbeda.
Sekuel.
Seri ini cukup berhasil ditugaskan musim lain. Judul tentatif untuk serial baru adalah "Heart of Greed II" dengan judul berbahasa Tionghoa, "溏心風暴之家好月圓". Klip presentasi penjualan dirilis di presentasi penjualan tahun ini pada 19 November. Klip memberikan petunjuk tentang serial baru yang akan menampilkan Michelle Yim sebagai penjahat baru dan sebuah bisnis kue bulan bukan abalon. Pada tanggal 9 Juni 2008, judul resmi berbahasa Inggris di "Heart of Greed II" dirilis, "Moonlight Resonance". Serial ini melampaui Jantung di kedua hal di dukungan dan peringkat.

</doc>
<doc id="563248" url="?curid=563248" title="Percut, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Percut, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Percut adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563250" url="?curid=563250" title="Saentis, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Saentis, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Saentis adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563256" url="?curid=563256" title="Sampali, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Sampali, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Sampali adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563258" url="?curid=563258" title="Sei Rotan, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Sei Rotan, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Sei Rotan adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563260" url="?curid=563260" title="Sumber Rejo Timur, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Sumber Rejo Timur, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Sumber Rejo Timur adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563262" url="?curid=563262" title="Tanjung Rejo, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Tanjung Rejo, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Tanjung Rejo adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563268" url="?curid=563268" title="Bob Truel">
Bob Truel

Bob Truel adalah seorang programmer komputer. Dia adalah yang ikut mendirikan Proyek Direktori Terbuka bersama dengan Rich Skrenta, Bryn Dole, Chris Tolles, dan Jeremy Wenokur pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="563271" url="?curid=563271" title="Tanjung Selamat, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Tanjung Selamat, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Tanjung Selamat adalah desa di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563275" url="?curid=563275" title="Tembung, Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Tembung, Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Tembung adalah kelurahan di kecamatan Percut Sei Tuan, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="563312" url="?curid=563312" title="Chris Tolles">
Chris Tolles

Chris adalah seorang Direktur Pemasaran di AOL / Netscape untuk Musik AOL, Netscape Cari dan Produk Direktori. Chris adalah salah satu pendiri dan VP Pemasaran di NewHoo, dan memimpin penjualan perusahaan untuk Netscape. Setelah akuisisi, NewHoo diluncurkan kembali sebagai Proyek Direktori Terbuka di Netscape dan berubah menjadi direktori terbesar dunia manusia dari web, dan masih digunakan oleh perusahaan-perusahaan seperti Google, Alexa dan AOL. Sebelumnya NewHoo, Chris mengadakan berbagai penjualan, pemasaran dan posisi manajemen di Sun Microsystems. Chris lulus dari University of California di San Diego dengan gelar dalam bidang Ilmu Komputer dan Ekonomi, di mana dia dianugerahi penghargaan Michael J. Addison untuk tesis seniornya tentang industri informasi online.

</doc>
<doc id="563331" url="?curid=563331" title="Kosmografi">
Kosmografi

Kosmografi (harafiah berarti "pengukuran langit") adalah ilmu yang mengkaji penggambaran alam semesta, baik langit maupun bumi (atau benda-benda langit lainnya). Kajian dari ilmu ini menghasilkan berbagai peta langit maupun bumi. 
Pengetahuan akan posisi berbagai benda langit yang dipelajari dalam kosmografi dalam bentuknya yang paling awal telah lama dimanfaatkan oleh berbagai bangsa dunia pada masa prasejarah sebagai pedoman navigasi untuk menunjukkan arah atau posisi pengamat; atau sebagai panduan untuk penentuan suatu kegiatan budaya. Sebagai misalnya diberikan dua contoh. Pelaut masa lalu mengandalkan pengetahuan mengenai posisi beberapa rasi bintang sebagai petunjuk untuk memulai suatu perjalanan lewat laut serta untuk menentukan arah. Dukun dari suatu masyarakat agraris akan membaca tanda-tanda di langit dan alam sekitarnya untuk menentukan kapan suatu upacara atau kegiatan penanaman dimulai.
Dari pengetahuan mengenai kosmografi-lah berbagai sistem penanggalan dibuat. Ilmu-ilmu modern seperti geografi, geodesi, kartografi, serta astronomi mendapat banyak kontribusi dari kosmografi.

</doc>
<doc id="563448" url="?curid=563448" title="Atheis (disambiguasi)">
Atheis (disambiguasi)

Atheis dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="563490" url="?curid=563490" title="Moonlight Resonance">
Moonlight Resonance

Moonlight Resonance () adalah serial drama HDTV grand production tahun 2008 diproduksi oleh Television Broadcasts Limited. Serial ini adalah sekuel tidak langsung untuk serial memenangkan penghargaan tahun 2007, "Heart of Greed" yang menampilkan sebagian besar anggota pemain asli dalam prequel tidak langsung. Serial ini ditulis dan disunting oleh Cheung Wah-Biu dan Sit Ga-Wah. Disponsori oleh Kee Wah Bakery, serial ini mulai ditayangkan pada tanggal 28 Juli 2008. Episode terakhir "Moonlight Resonance" adalah episode TVB tertinggi yang pernah di 50 poin.

</doc>
<doc id="563774" url="?curid=563774" title="Escape from the Carnival of Horrors">
Escape from the Carnival of Horrors

Escape from the Carnival of Horrors atau terjemahan Indonesianya Karnaval Hantu adalah buku pertama dari seri baru "Goosebumps", yaitu "Give Yourself Goosebumps" karya R.L. Stine. Disini, sang pembaca akan menjadi pemain utama itu sendiri dalam buku, dan untuk bermain, setiap lembar halaman yang dibuat selalu berbeda-beda. Uniknya lagi, tidak seperti seri "Goosebumps" sebelumnya, edisi ini memiliki banyak ending, kebanyakan ending yang buruk. Namun, jika langkah yang dipilih tepat, maka akan menemukan ending yang bahagia.
Plot.
Buku ini dibuka dengan Kau, Patty, dan Brad, temanmu, akan masuk diam-diam ke sebuah karnaval yang belum dibuka. Lalu jalan cerita dibagi dua, apakah kau mau pergi kearena permainan "rides" bersama Patty dan Brad, atau kearena permainan ketangkasan.
Jika pergi ke permainan "rides", kau akan menemukan "The Space Coaster", Rumah Horor, Perjalanan Perahu Ke Antah Berantah, "The Doom Slide", "Halloween Express", dan Gunung King. Jika memilih pergi kesini, hanya ada satu "Ending Baik", yaitu kau akan mengendarai kereta api mainan, yang akan berakhir pada karnaval yang normal, bukan "karnaval HANTU!". 'Ending Buruk" nya terdiri dari: Dimakan oleh alligator, diremukkan, jatuh dari ketinggian, diubah menjadi bola voli, dibunuh oleh monster rawa, meluncur di Doom Slide dan tidak pernah berhenti, tenggelam, dimakan oleh hantu, dipenggal, Patty menjadi seorang "MONSTER!", dimakan oleh monster, terbang dengan meriam sampai keluar angkasa, dan "creature" jahat membunuhmu.
Jika pergi ke permainan ketangkasan, kau dapat bermain "Fortune Teller", Roda Kesempatan, Tebak Berapa Berat Badanmu Di Mars, dan Tantangan Terakhir. Ada tiga "Ending Baik" disini, yaitu kau akan kembali kesaat sebelum kau masuk ke karnaval itu, menyelamatkan "creature" dan keluar, atau menggunakan "Darah Monster" untuk menghancurkan dinding karnaval itu. "Ending Buruk" nya terdiri dari: Hancur berkeping-keping, tidak mempunyai kesempatan, terjebak di Mars, menjadi budak oleh Slappy (juga jika kamu beruntung, kamu bisa keluar dengan memilih untuk menyelamatkan "creature" dan keluar), melompat... melompat... melompat... dan melompat di atas trampolin tanpa pernah berhenti, menjadi seekor ayam, menjadi patung, dan terjatuh dari pohon tinggi.
Sepertinya, jika pergi ke permainan "rides", kau akan menemukan lebih banyak kesempatan untuk tinggal di karnaval itu--"SELAMANYA".

</doc>
<doc id="563782" url="?curid=563782" title="Kevin-Prince Boateng">
Kevin-Prince Boateng

Kevin-Prince Boateng () adalah seorang pemain sepak bola Ghana kelahiran Jerman berkewarganegaraan Ghana yang bermain di posisi pemain tengah untuk klub Schalke 04.
Gaya Bermain.
Ia dikenal sebagai Gelandang yang memiliki kekuatan fisik, kecepatan kaki, Stylish, dan tendangan yang keras.
Ia tak hanya melakukan serangan, tetapi juga rajin turun ke belakang untuk membantu pertahanan.
Gaya bermainnya yang dinamis inilah yang membuatnya menjadi pemain andalan Milan.

</doc>
<doc id="564165" url="?curid=564165" title="Pogar, Bangil, Pasuruan">
Pogar, Bangil, Pasuruan

Pogar adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564212" url="?curid=564212" title="Bendo Mungal, Bangil, Pasuruan">
Bendo Mungal, Bangil, Pasuruan

Bendo Mungal adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564215" url="?curid=564215" title="Colin Morgan">
Colin Morgan

Colin Morgan () adalah aktor dari Armagh, Irlandia Utara, yang dikenal setelah berperan sebagai Merlin dalam serial televisi BBC "Merlin".

</doc>
<doc id="564227" url="?curid=564227" title="Dermo, Bangil, Pasuruan">
Dermo, Bangil, Pasuruan

Dermo adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Stasiun Bangil.

</doc>
<doc id="564236" url="?curid=564236" title="Raci, Bangil, Pasuruan">
Raci, Bangil, Pasuruan

Raci adalah desa di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564242" url="?curid=564242" title="Gempeng, Bangil, Pasuruan">
Gempeng, Bangil, Pasuruan

Gempeng adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564257" url="?curid=564257" title="Kalianyar, Bangil, Pasuruan">
Kalianyar, Bangil, Pasuruan

Kalianyar adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Kalianyar merupakan kelurahan paling utara di Kec. Bangil.

</doc>
<doc id="564278" url="?curid=564278" title="Kalirejo, Bangil, Pasuruan">
Kalirejo, Bangil, Pasuruan

Kalirejo adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564330" url="?curid=564330" title="Kauman, Bangil, Pasuruan">
Kauman, Bangil, Pasuruan

Kauman adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564350" url="?curid=564350" title="Kersikan, Bangil, Pasuruan">
Kersikan, Bangil, Pasuruan

Kersikan adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564361" url="?curid=564361" title="Kidul Dalem, Bangil, Pasuruan">
Kidul Dalem, Bangil, Pasuruan

Kidul Dalem adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564370" url="?curid=564370" title="Kolursari, Bangil, Pasuruan">
Kolursari, Bangil, Pasuruan

Kolursari adalah kelurahan di kecamatan Bangil bagian tenggara, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564374" url="?curid=564374" title="Poliuria">
Poliuria

Poliuria merupakan simtoma medis berupa kelainan frekuensi diuresis/buang air kecil sebagai akibat kelebihan produksi air seni. Gejala poliuria dapat timbul bersamaan dengan polidipsia.
Penyebab.
Penyebab umum poliuria pada orang dewasa dan anak-anak, biasanya adalah diabetes mellitus yang tidak mendapatkan perawatan memadai, sehingga simtoma khas diabetes berupa hiperglisemia mengakibatkan diuresis osmosis. Penyebab umum lain adalah polidipsia, khususnya dengan konsumsi cairan yang mengandung kafeina dan alkohol dan bahan/obat lain yang bersifat diuretik.

</doc>
<doc id="564384" url="?curid=564384" title="Latek, Bangil, Pasuruan">
Latek, Bangil, Pasuruan

Latek adalah kelurahan di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564399" url="?curid=564399" title="Manaruwi, Bangil, Pasuruan">
Manaruwi, Bangil, Pasuruan

Manaruwi adalah desa di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564407" url="?curid=564407" title="Masangan, Bangil, Pasuruan">
Masangan, Bangil, Pasuruan

Masangan adalah desa di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564409" url="?curid=564409" title="Tambakan, Bangil, Pasuruan">
Tambakan, Bangil, Pasuruan

Tambakan adalah desa di kecamatan Bangil, Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564412" url="?curid=564412" title="Vicente del Bosque">
Vicente del Bosque

Vicente del Bosque González (; ) adalah mantan pesepak bola asal Spanyol yang saat ini menjadi pelatih tim nasional .
Sebagian besar karier kepelatihannya dihabiskan di Real Madrid. 
Del Bosque juga ditahbiskan sebagai pelatih paling sukses dalam sejarah klub ibukota Spanyol tersebut. Dia melatih Spanyol di arena Piala Dunia 2010.
Pada 11 Juli 2010, del Bosque menjadi pelatih pertama yang mengantarkan tim nasional Spanyol sebagai juara dunia setelah di final Piala Dunia mengalahkan dengan skor 1-0 lewat gol Andres Iniesta.

</doc>
<doc id="564461" url="?curid=564461" title="Kecelakaan kereta api Castelldefels">
Kecelakaan kereta api Castelldefels

Kecelakaan kereta api Castelldefels adalah sebuah kecelakaan kereta api yang terjadi pada 23 Juni 2010 ketika sebuah kereta api penumpang menabrak sekelompok orang yang menyebrangi rel kereta api di dekat Stasiun Platja de Castelldefels dekat Barcelona, Spanyol. 13 orang tewas dan 14 orang terluka. Mayoritas korban berasal dari Amerika Latin, yaitu dari Ekuador, Bolivia, dan Kolombia. Ini merupakan kecelakaan kereta api terburuk di Spanyol sejak sebuah tabrakan antara sebuah kereta api penumpang dengan sebuah kereta api barang di Chinchilla de Monte-Aragón pada Juni 2003 yang menewaskan 19 orang dan melukai 38 orang.

</doc>
<doc id="564557" url="?curid=564557" title="Baron, Baron, Nganjuk">
Baron, Baron, Nganjuk

Baron adalah desa yang menjadi ibu kota kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia. Baron memiliki beberapa keindahan yang berupa hamparan sawah yang cukup indah, di baron pula memiliki icon berupa tugu yang oleh beberapa orang disebut tugu jotos yang berada di perempatan lampu merah baron tugu ini unik dikarenakan bentuk dari tugu ini jarang sekali ditemui di daerah lain.Di Baron ada beberapa rumah makan atau depot yang sangat enak dan uni rumah makan atau depot di baron adalah rumah makan sekar melati dan depot lezat .

</doc>
<doc id="564644" url="?curid=564644" title="Garu, Baron, Nganjuk">
Garu, Baron, Nganjuk

Garu adalah desa di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564656" url="?curid=564656" title="Gebangkerep, Baron, Nganjuk">
Gebangkerep, Baron, Nganjuk

Gebangkerep adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564664" url="?curid=564664" title="Jambi, Baron, Nganjuk">
Jambi, Baron, Nganjuk

Jambi adalah desa di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564682" url="?curid=564682" title="Jekek, Baron, Nganjuk">
Jekek, Baron, Nganjuk

Jekek adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564689" url="?curid=564689" title="Katerban, Baron, Nganjuk">
Katerban, Baron, Nganjuk

Katerban adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564700" url="?curid=564700" title="Kemaduh, Baron, Nganjuk">
Kemaduh, Baron, Nganjuk

Kemaduh adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.
Nama Kemaduh berasal dari kata kem-aduh dalam kata Bahasa Indonesia. Di sini terdapat pemancingan untuk warga Desa Kemaduh untuk mengisi waktu luang.

</doc>
<doc id="564710" url="?curid=564710" title="Kemlokolegi, Baron, Nganjuk">
Kemlokolegi, Baron, Nganjuk

Kemlokolegi adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564717" url="?curid=564717" title="Mabung, Baron, Nganjuk">
Mabung, Baron, Nganjuk

Mabung adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.
Untuk menggali lebih dalam lagi tentang Mabung,bagi siapa saja yang mempunyai info baik itu sejarah,budaya,dan perkembangan lainnya mohon untuk menembahkannya.
Nara sumber : Farin driyanto, Joyodrono mabung

</doc>
<doc id="564724" url="?curid=564724" title="Sambiroto, Baron, Nganjuk">
Sambiroto, Baron, Nganjuk

Sambiroto adalah desa yang terletak di kecamatan Baron bagian selatan, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564739" url="?curid=564739" title="Waung, Baron, Nganjuk">
Waung, Baron, Nganjuk

Waung adalah desa yang terletak di kecamatan Baron, Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564786" url="?curid=564786" title="Bendo, Ponggok, Blitar">
Bendo, Ponggok, Blitar

Bendo adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564858" url="?curid=564858" title="Bacem, Ponggok, Blitar">
Bacem, Ponggok, Blitar

Bacem adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564867" url="?curid=564867" title="Candirejo, Ponggok, Blitar">
Candirejo, Ponggok, Blitar

Candirejo adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564875" url="?curid=564875" title="Dadaplangu, Ponggok, Blitar">
Dadaplangu, Ponggok, Blitar

Dadaplangu adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564886" url="?curid=564886" title="Gembongan, Ponggok, Blitar">
Gembongan, Ponggok, Blitar

Gembongan adalah desa di kecamatan Ponggok bagian barat laut, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564894" url="?curid=564894" title="Jatilengger, Ponggok, Blitar">
Jatilengger, Ponggok, Blitar

Jatilengger adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Jatilengger berdiri sejak tahun 1860 yang babat/ikal bakal ialah Mbah Djokarso asal dari Ponorogo. Karena disuatu tempat ada seorang Gemblak yang dipotong lehernya dan disandarkan dipohon jati maka tempat ini disebut Jatilengger, yang asal katanya dari JATI dan LEHER, Sehingga sampai sekarang menjadi Desa Jatilengger.
Desa Jatilengger terdiri dari 2 ( dua ) Pedukuhan ialah
1.Dukuh Jatilengger
2.Dukuh Jatinom
Dengan batas-batas sebagai berikut :
Sebelah Utara : Desa Kawedusan dan Desa Maliran
Sebelah Timur : Boschwesen dan Desa Bendo
Sebelah Selatan : Desa Bendo dan Desa Kandangan Kec.Srengat
Sebelah Barat : Desa Kandangan Kec.Srengat dan Desa Kendalrejo Kec.Srengat
Sedang luas Desa Jatilengger adalah : 427,255 Ha dan pada saat ini berpenduduk Laki-laki : 1212 Perempuan : 1321 orang, jumlah : 2.533. Sejak menjadi Desa sampai sekarang yang telah menjabat sebagai Kepala Desa ada 13 orang yaitu.
1.Bpk. Djokarso menjabat mulai tahun : 1860 Sampai tahun 1867 
2.Bpk. Irontani menjabat mulai tahun : 1868 Sampai tahun 1871
3.Bpk. Surontani menjabat mulai tahun : 1872 Sampai tahun 1878
4.Bpk. Krodono menjabat mulai tahun : 1879 Sampai tahun 1881
5.Bpk. Karjodrono menjabat mulai tahun : 1882 Sampai tahun 1900
6.Bpk. Tomedjo menjabat mulai tahun : 1901 Sampai tahun 1914
7.Bpk. Haji Djuni menjabat mulai tahun : 1915 Sampai tahun 1919
8.Bpk. Pontjorejo menjabat mulai tahun : 1920 Sampai tahun 1945
9.Bpk. Karto Miharjo menjabat mulai tahun : 1946 Sampai tahun 1955
10.Bpk. Djojoharjo menjabat mulai tahun : 1956 Sampai tahun 1961
11.Bpk. Atin Suryanto menjabat mulai tahun : 1962 Sampai tahun 1965
12.Bpk. Topingi menjabat mulai tahun : 1966 Sampai tahun 1970(certeker)
13.Bpk. Malik menjabat mulai tahun : 1970 Sampai tahun 1990
14.Bpk. M.Samsuri menjabat mulai tahun : 1991 Sampai tahun 2007
15.Bpk. Endik Mujirianto menjabat mulai tahun : 2007 Sampai sekarang

</doc>
<doc id="564903" url="?curid=564903" title="Karangbendo, Ponggok, Blitar">
Karangbendo, Ponggok, Blitar

Karangbendo adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564913" url="?curid=564913" title="Kawedusan, Ponggok, Blitar">
Kawedusan, Ponggok, Blitar

Kawedusan adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564922" url="?curid=564922" title="Kebonduren, Ponggok, Blitar">
Kebonduren, Ponggok, Blitar

Kebonduren adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
juga terdapat yayasan yang namanya YAYAASAN PENDIDIKAN ISLAM DAN SOSIAL AL KAUTSAR AS SOFYANIYYAH

</doc>
<doc id="564931" url="?curid=564931" title="Langon, Ponggok, Blitar">
Langon, Ponggok, Blitar

Langon adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564939" url="?curid=564939" title="Maliran, Ponggok, Blitar">
Maliran, Ponggok, Blitar

Maliran adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.
Penyebab Perang Diponegoro adalah rasa tidak puas yang hampir merata di kalangan masyarakat terhadap kebijakan pemerintah Belanda, di wilayah Kesultanan Jogjakarta.
Salah satu kebijakan pemerintah Belanda yang membuat Pangeran Diponegoro marah adalah pembangunan jalan raya yang menghubungkan Jogjakarta dan Magelang, di mana pembangunan itu melewati makam leluhur Diponegoro di Tegalrejo.
Diponegoro serta pasukanya mulai melakukan sebuah tindakan yang membuat pemerintah Belanda marah, yaitu dengan mengganti patok-patok pembuatan jalan dengan tombak. Meskipun demikian pemerintah Belanda tetap meneruskan pembuatan jalan tersebut. Pada akhirnya pasukan Diponegoro mulai menyerang pasukan belanda dengan bergerilya.
Perang Diponegoro berlangsung lima tahun, yaitu dari tahun 1825 sampai 1830. Sampai dengan tahun 1826, pasukan Diponegoro berhasil memperoleh kemenangan dengan teknik perang gerilya. Untuk meredam perlawanan pasukan Diponegoro, pemerintah Belanda menerapkan Benteng stelsel (sistem perbentengan). Dengan demikian, daerah kekuasaan Diponegoro menjadi menyempit.
benteng-stelsel-diponegoro
Akhirnya pemerintah Belanda dapat menangkap Pangeran Diponegoro dengan tipu muslihat. Ia kemudian diasingkan ke Menado lalu dipindahkan di benteng Rotterdam di Makasar (Ujung Pandang). Diponegoro pun mati dalam pengasingannya pada tahun 1855, dengan demikian berakhirlah perang Diponegoro.
Setelah perang berakhir para sisa prajurit Diponegoro menyelamatkan diri dari pemerintah Belanda. Mereka bergerak dari daerah Jawa Tengah menuju berbagai daerah di Jawa Timur, mereka bersembunyi di hutan-hutan dan membuka lahan untuk dijadikan sebuah desa.
Sebagian besar hutan-hutan yang dijadikan persembunyian para pasukan Diponegoro terletak di daerah Kediri, Tulungagung, Blitar, dan daerah-daerah lain sekitarnya.
Pada Tahun 1850, pasukan Diponegoro datang di daerah hutan wilayah kota Blitar. Pasukan itu di bawah pimpinan Nyi Gadung Melati. Mereka memutuskan untuk menetap di sana dan mulai menebangi pohon yang ada di hutan untuk dijadikan sebuah pemukiman.
Semakin lama pemukiman tersebut semakin meluas, banyak pendatang dari daerah lain yang tinggal di daerah itu. Pada suatu ketika, Nyi Gadung Melati melihat ada dua buah pohon jati yang kedua rantingnya saling bersinggungan dan mengakibatkan suara gesekan.
Hal inilah yang membuat Nyi Gadung Melati memberikan nama daerah itu dengan sebutan jati gerot. Seiring berjalannya waktu, daerah jati gerot semakin meluas dan menjadi sebuah desa.
Warga desa pun semakin menyebar ke berbagai daerah desa tersebut. Setelah 24 tahun, nama jati gerot semakin tidak dikenal dan bahkan sudah digantikan dengan nama baru.
Pemberian nama baru atas daerah tersebut semata-mata diakibatkan oleh kegelisahan hati para pembuka desa, temasuk Nyi Gadung Melati. Daerah yang semula bernama jati gerot berubah nama mejadi Desa Maliran dengan lurah pertama Naya Menggala yang diduga merupakan generasi kedua keturunan Nyi Gadung Melati.
Nama Maliran sendiri berasal dari keadaan alam daerah tersebut, yang selalu menghembuskan angin yang sejuk. Maka desa terebut diberi nama Desa Miliran yang diambil dari kata sumilir. Namun, memang dasar lidah orang Jawa, kata Miliran lambat laun luluh menjadi Maliran.
Pengertian tradisi menurut KBBI adalah adat kebiasaan turun temurun (dari nenek moyang) yang masih dijalankan dalam masyarakat; penilaian atau anggapan bahwa cara-cara yang telah ada merupakan yang paling baik dan benar.
Di Indonesia, tradisi yang masih dijalankan, dipengaruhi oleh kebudayaan lokal, Hindu-Budha, dan Islam. Disadari atau tidak, sampai sekarang dalam menjalankan sebuah tradisi, masyarakat Indonesia masih terpengaruh oleh tiga kebudayaan asli Indonesia tersebut.
Dari hasil wawancara dengan mbah Wantah selaku sesepuh desa, belum diketahui secara pasti sejarah adanya Punden tersebut. Akan tetapi ungkapannya ini berdasarkan cerita yang diteruskan dari keturunan yang terlebih dahulu tinggal di Desa Maliran.
Awal mula desa ini bukanlah bernama Maliran. Dia mengatakan bahwa yang babad desa/pendiri desa adalah Nyi Gadung Melati yang konon berasal dari Kerajaan Mataram.
Nyi Gadung Melati bersama beberapa orang-orang yang tidak mau tunduk kepada pemerintahan Belanda kala itu, berjalan kaki mencari tempat aman karena bagi orang-orang pemberontak Belanda akan dibunuh secara kejam oleh prajurit Belanda.
Akhirnya, rombongan Nyi Gadung Melati menemukan tempat yang sekiranya aman dari Belanda yaitu sebuah hutan jati yang sekarang dekat dengan kuburan Bodo, Maliran.
Banyaknya pohon jati yang memenuhi hutan itu membuat ranting-rantingnya nggerot (dalam bahasa Indonesia: Bergesekan), bunyi gerotan ini juga disebabkan iliran angin yang menerpa hutan tersebut, sehingga hutan ini dinamai daerah Gerot.
Bunyi ini menimbulkan kegetiran dan kecemasan pada Nyi Gadung Melati, akhirnya daerah Gerot ini direvisi menjadi daerah Maliran. Analisis lain mengatakan bahwa nama Maliran diilhami dari angin daerah ini yang sumilir (sejuk mengalir).
Setelah Nyi Gadung Melati meninggal, warga setempat memakamkan jasadnya dan mengkramatkan kuburannya sebagai Punden.
Sampai sekarang masyarakat juga menggunakan punden tersebut sebagai “tempat perizinan” jika melakukan hajatan keluarga, seperti khitanan/sunatan dan upacara perkawinan.
Dari pernyataan ini dapat kita simpulkan bahwa tradisi lokal bangsa Indonesia masih dilaksanakan oleh beberapa orang di Desa Maliran. Mereka juga mempunyai jadwal dalam membesihkan punden tersebut, yaitu pada saat Jumat Legi. Mereka juga memberikan sesaji setiap bulan Sura.
Menurut Mbah Wantah, Desa Maliran ini juga menyimpan mitos, yaitu dilarang menggunakan udeng berwarna hitam apalagi ditambah dengan pakaian hitam dan celana panjang hitam.
Hal ini dikarenakan nama dari pakaian ini sama dengan nama leluhur desa yaitu Nyi Gadung Melati. Sehingga seseorang yang mengenakan benda tersebut diyakini akan mempercepat kematiannya tradisi.
Pemilihan kepala Desa Maliran pada umumnya adalah orang yang berasal dari Dusun Maliran dan Glagah. Hal ini dikarenakan adanya tradisi yang diwariskan turun-temurun oleh para pendahulunya dan karena orang Dusun Maliran dan Glagah dianggap sebagai keturunan asli pendiri desa.
Pada dasarnya tidak ada yang mengetahui secara pasti sejarah terbentuknya Desa Maliran. Hal ini dikarenakan para sesepuh yang diyakini mengetahui sejarah Desa Maliran secara pasti sudah meninggal.
Namun masyarakat setempat menganggap ada beberapa orang yang mengetahui sedikit tentang sejarah Desa Maliran. Dari keterangan yang sudah penulis dapatkan, Nyi Gadung Melati adalah tokoh yang membuka lahan baru sebagai tempat pelarian dari pemerintahan Belanda.
Olehnya tempat itu diberi nama daerah Jati Gerot. Setelah 24 tahun, nama Jati Gerot berubah nama menjadi Desa Maliran, dengan lurah pertamanya Naya Menggala.
Sebagian masyarakat Desa Maliran masih menjalankan tradisi warisan bangsa Indonesia, yang terpengaruh oleh budaya lokal. Di kalangan masyarakat, juga berkembang sebuah mitos tentang pemakaian udeng dan pakaian yang berwarna hitam.
Berikut ini nama tokoh masyarakat yang mengetahui sejarah berdirinya desa Maliran:
1. Nama: Kambali
Umur: 75 tahun
Pekerjaan: Tani
Alamat: Dusun Maliran, RT 04/RW 01, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar.
2. Nama : Simur
Umur : 80 tahun
Pekerjaan : Tani
Alamat : Dusun Ringin Branjang, RT 03/RW 06, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar.
3. Nama : Kusranan
Umur : 63 tahun
Pekerjaan : Swasta
Alamat: Dusun Glagah, RT 04/RW 07 , Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar.
4. Nama :Manisah
Umur : 69 tahun
Pekerjaan: Tani
Alamat: Dusun Maliran, RT 01/RW 04, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar.
Babad/pendiri Desa Maliran adalah:
Jaya Menggala atau Naya Menggala
Nama-nama kepala Desa Maliran yang pernah menjabat:
1. Nama : Naya Menggala
Tahun : 1874 sampai 1879
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
2. Nama :Rana Sentika
Tahun :1880 sampai 1886
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
3. Nama : Sokrama
Tahun : 1887 sampai 1901
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
4. Nama : Djoikrama
Tahun : 1902 sampai 1905
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
5. Nama : Kasan Radji
Tahun : 1906 sampai 1908
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
6. Nama : Djaya Marta
Tahun : 1909 sampai 1915
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
7. Nama : Djaya Munawi
Tahun :1916 sampai 1924
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
8. Nama :Tani Medja
Tahun :1925 sampai 1943
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
9. Nama : Karta Miharja
Tahun : 1945 sampai 1949
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
10. Nama : Amat Siyar
Tahun : 1950 sampai 1979
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
11. Nama : Kusranan
Tahun : 1980 sampai 1999
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
12. Nama : Darulin
Tahun : 1999 sampai 2007
Alamat : Dusun Maliran, Desa Maliran, Kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar
13 Nama : Sutoyo 
tahun : 2007-sekarang (2 periode)
alamat : Dusun maliran desa maliran kecamatanm ponggok kabupaten blitar
sumber "djaloe" 
Tira04

</doc>
<doc id="564945" url="?curid=564945" title="Pojok, Ponggok, Blitar">
Pojok, Ponggok, Blitar

Pojok adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564951" url="?curid=564951" title="Ponggok, Ponggok, Blitar">
Ponggok, Ponggok, Blitar

Ponggok adalah desa yang menjadi ibukota kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564960" url="?curid=564960" title="Ringinanyar, Ponggok, Blitar">
Ringinanyar, Ponggok, Blitar

Ringinanyar adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="564962" url="?curid=564962" title="Sidorejo, Ponggok, Blitar">
Sidorejo, Ponggok, Blitar

Sidorejo adalah desa di kecamatan Ponggok, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="565068" url="?curid=565068" title="Vincentius a Paulo">
Vincentius a Paulo

Vincestius a Paulo (Vincensius a Paulo; ) adalah seorang kudus (santo) dan tokoh pembaharu Gereja Katolik Perancis. Di Indonesia nama "Vincentius a Paulo" dipakai oleh rumah sakit Katolik di Surabaya, SD dan SMP Katolik di Garum, Blitar dan Surabaya, satu paroki di Surabaya (Jalan Widodaren) dan satu paroki di Kediri, juga di Batulicin, Kalimantan Selatan, sejak tahun 1972 bertambah dengan satu Paroki di Malang (Jalan Ananas) juga SMA Seminari di Garum, Blitar, Jawa Timur, dan panti asuhan di Jakarta (Jl. Otto Iskandardinata No. 76 A, Kelurahan Bidara Cina, Kecamatan Jatinegara, Jakarta Timur). Vincentius juga disebut “Bapak orang miskin” karena cinta dan pelayanannya kepada orang miskin. Oleh Paus Leo XIII, Paus pencetus Ajaran Sosial Gereja, Vincentius dideklarasikan sebagai santo pelindung (patron saint) karya amal cinta kasih Gereja Katolik (bersama Santa Luisa de Marillac pada waktu Paus Yohanes XXIII dalam suratnya "Omnibus Mater").
Selintas Riwayat Hidup.
Vincentius lahir tanggal 24 April 1581 di desa kecil Poy, Dax, Perancis Selatan, dari keluarga petani miskin. Sejak kecil ia membantu kerja sebagai penjaga ternak. Vinsensius bisa bersekolah karena ada bantuan dana dari seorang bangsawan. Pada umur 15 tahun, keluarga dan desa ditinggalkannya untuk sekolah di kota Dax. Kemudian ia menyelesaikan sarjana teologi di kota Toulouse pada tahun 1604. Sebelum menyelesaikan teologi, ia ditahbiskan sebagai imam (romo) pada tanggal 23 September 1600. Saat itu umurnya baru 19 tahun hampir 20 tahun.
Ketika ia sedang mengadakan perjalanan, kapal yang ditumpanginya diserang oleh bajak laut sehingga Vinsensius ditangkap dan dijual sebagai seorang budak di Tunisia. Selanjutnya, ia dijual ke pelbagai orang selama dua tahun hingga akhirnya ia berhasil menyelamatkan diri dan kembali ke Perancis.
Setelah kembali ke Perancis, ia melayani sebuah paroki sebagai seorang imam selama 10 tahun. Kemudian ia mengumpulkan beberapa imam praja untuk mengadakan kunjungan ke seluruh daerah yang biasanya tidak terjangkau, seperti lorong-lorong sempit kota Paris, dan desa-desa yang jauh. Ia dan kelompok imam yang dipimpinnya tersebut memberikan pelayanan kepada orang-orang miskin, anak-anak yang ditelantarkan orang tuanya, orang-orang sakit, dan sebagainya. Kemudian ia juga membentuk organisasi para suster untuk melakukan kegiatan amal.
Langkah selanjutnya sebagai seorang imam, Vincentius berusaha mencari uang. Pertama-tama dia berjuang untuk menjadi Pastor Paroki di desa Thil, tidak jauh dari desa asalnya. Menjadi pastor paroki pada zaman itu sama dengan mendapat jabatan yang menghasilkan uang. Untuk itu ia mencari surat keputusan dari Vikaris Jenderal ("Vikjen") Keuskupan Dax. Sayangnya pada waktu itu seorang imam lain sudah diangkat untuk Paroki yang sama dan pengangkatannya berasal dari Roma. SK Vikjen tentu tak banyak berarti di hadapan SK dari Roma. Pada tahun 1601 dia pergi ke Roma untuk memperjuangkan kariernya. Setelah beberapa bulan Vincentius muda terpaksa kembali ke Toulouse tanpa penghasilan apa pun.
Kegagalan demi kegagalan mendapatkan penghasilan membuat Vincentius berpikir: apa yang Tuhan kehendaki dari dirinya? Itulah pertanyaan yang mengusik hatinya. Perjumpaan dengan orang-orang miskin di Chatillon les Dombes dan kotbah di Gereja desa Folleville (1617) membuatnya tergerak untuk beralih dari “hidup mencari penghasilan untuk diri sendiri” kepada “hidup hanya untuk mengabdi Tuhan dan orang miskin”. Bimbingan rohani dengan orang suci yang sangat dikaguminya pada waktu itu, Fransiscus de Sales, Uskup Geneva, juga makin meneguhkan pertobatannya untuk mengabdi Tuhan dalam diri orang-orang miskin dan telantar.
Setelah semakin mantap perjalanan hidupnya sebagai seorang imam, Vincentius menghimpun beberapa kawan imam yang dia sebut sebagai "romo-romo CM" (atau romo-romo Lazaris) pada tanggal 17 April 1625. CM merupakan singkatan dari "Congregatio Missionis" atau Kongregasi Misi, kelompok romo dan bruder yang bertugas mewartakan Sabda Tuhan di desa-desa yang tidak terlayani oleh imam. Sebab pada waktu itu, para imam umumnya lebih memilih tugas di kota daripada di desa. Sebab di kota mereka mendapat penghasilan. Vincentius pernah berkata bahwa di Paris terdapat sepuluh ribu imam yang tidak berbuat apa-apa. Saat ini Kongregasi Misi memiliki anggota sekitar 4000 orang yang terdiri dari imam dan bruder dan tersebar di wilayah-wilayah Eropa, Afrika, Amerika Latin, Asia, dan Australia serta kepulauan pacifik.. Seperti pendirinya, seorang CM mengenakan semangat Kristus, yang mewartakan Injil kepada orang-orang miskin. Semangat itu diterjemahkan dalam karya-karya pendidikan para calon imam (seminari), pendidikan awam, berkarya di paroki dan universitas, serta aneka karya pastoral di keuskupan-keuskupan.
Disamping CM, Vincentius juga mendirikan serikat Suster Puteri Kasih (PK) tahun 1633 bersama Santa Luisa de Marillac. Suster Puteri Kasih dalam sejarah Gereja adalah suster-suster pertama yang memiliki ciri khas dapat berkarya merasul, berkeliling dari pelosok desa ke desa atau di kampung-kampung kota, mengunjungi, merawat dan melayani orang-orang miskin. Sebab pada zaman itu, yang disebut “suster” haruslah tinggal dalam biara. Dalam sejarahnya, suster-suster Puteri Kasih adalah para biarawati yang aktif melayani dan merawat yang sakit dan terluka pada waktu perang, baik semasa perang saudara sesudah revolusi Perancis maupun Perang Dunia Pertamamaupun Kedua. Tahun 1945, jumlah mereka pernah mencapai 45.000 suster. Tahun 2010 jumlah mereka menyusut, tetapi masih terbesar di antara tarekat-tarekat religius yang lain: 23.000 suster.
Selain CM dan PK, Vincentius juga mendirikan Asosiasi Persaudaraan Cinta Kasih yang pada zaman itu (abad ke-17) anggota-anggotanya terdiri dari ibu-ibu bangsawan di Perancis. Di Indonesia, asosiasi ini disebut AIC (Asosiasi Ibu-ibu Cinta Kasih).
Tokoh Pembaharu.
Vincentius dikenal sebagai salah satu tokoh pembaharu Gereja Katolik Perancis pada abad ke-17. Pierre Coste (1873-1935), salah satu sejarawan terkenal dan penulis biografi Vincentius, menyebutnya sebagai “Santo Agung dari Abad yang Agung.” Maksudnya, Vincentius adalah salah satu tokoh besar Gereja Katolik yang hidup pada abad itu dimana Perancis dipenuhi dengan para tokoh hebat pembaharu spiritualitas, seperti Kardinal de Berulle, Andre Duval, Franciskus de Sales (Geneva), Jean-Jacques Olier, dan seterusnya.
Kontribusi pembaharuan Vincentius yang menonjol dapat disebut dua hal:
Vincentius dikenal sebagai pencetus sebuah pertemuan hari Selasa, dimana para imam berkumpul untuk melakukan diskusi dan refleksi bagi pembinaan diri. Perkumpulan itu disebut “Konferensi hari Selasa”.
Henri Bremond SJ, seorang sejarawan dan filosof Perancis, mengatakan bahwa Vincentius adalah seorang mistikus aktif. Vincentius adalah pelayan orang miskin yang berdoa dan kontemplatif. Kecintaan dan pengabdiannya kepada orang miskin dipondasikan pada pengalaman rohani yang mendalam; dan perjumpaannya dengan orang miskin dikontemplasikannya sebagai sebuah pengalaman rohani bertemu dengan Tuhan sendiri.
Pada tahun 1633, seorang profesor sastra di Universitas Sorbonne Paris, Frederic Ozanam bersama kawan-kawannya mendirikan kelompok sosial yang terdiri dari anak-anak muda. Ozanam mengambil spiritualitas Vincentius sebagai pondasi semangat kelompoknya. Kelompok sosial itu disebut Serikat Sosial Vincentius (SSV) yang saat ini berkembang pesat di seluruh dunia dengan anggota kurang lebih satu juta awam Katolik maupun dari agama lain.
Pengaruh Vincentius juga nyata dalam semangat pelayanan Beata Ibu Teresa dari Calcuta, India. Dalam satu dua tulisan rohaninya, Ibu Teresa pernah berkata bahwa Santo Vincentius adalah inspirasi pelayanan cintanya kepada orang-orang telantar.
Spiritualitas Vinsensian.
Spiritualitas berarti hidup untuk mencintai Allah. Cinta kepada Allah dalam pengertian Vincentius berarti bekerja keras untuk Allah: “Saudara-saudaraku, marilah mencintai Allah, sekali lagi marilah mencintai Allah, tetapi dengan mencucurkan keringat dan dengan menyingsingkan lengan baju”.. 
Menurut Vincentius cinta kepada Allah dengan sendirinya bermuara dalam karya, yaitu dalam usaha melaksanakan kehendak Allah. Oleh karena itu bagi Vincentius doa dan karya merupakan satu kesatuan: doa dilanjukan dalam karya, karya dibawa dalam doa. Vincentius tidak segan-segan menganjurkan kepada para suster Puteri Kasih demikian: “Bila Suster terpaksa meninggalkan doa untuk melayani orang miskin, jangan cemas, karena itu berarti meninggalkan Tuhan untuk berjumpa lagi dengan Tuhan dalam diri orang miskin”. Ungkapan terakhir ini dapat diringkas: “Meninggalkan Tuhan untuk Tuhan.”
Kepada romo-romo CM, Vincentius mewariskan spiritualitas lima keutamaan untuk hidup sehari-hari: 
Sementara kepada para suster Puteri Kasih, ia mengatakan semangat: kesederhanaan, kerendahan hati, cinta kasih.
Spiritualitas ini hingga saat ini dihayati banyak orang Kristiani, bahkan umat dari agama lain, terutama kaum muda dalam upaya mereka untuk mewartakan Kabar gembira dan melayani orang miskin. Bagaimana dengan kalian saat ini? Sudah melakukan belum?
Santo Pelindung.
Vinsensius a Paulo merupakan santo pelindung lembaga-lembaga dan kegiatan amal.

</doc>
<doc id="565203" url="?curid=565203" title="Mononykus">
Mononykus

Mononykus adalah pemburu gesit yang berlari di atas kakinya yang panjang, kuat, memangsa kadal, serangga dan mamalia kecil yang akan di tangkap dengan paruhnya.
Wujud Mononykus adalah percampuran antara seekor dinosaurus dan seekor burung. Ia juga memiliki dua ‘tangan’ pendek yang membingungkan para ahli, karena tidak dapat menyimpulkan kegunaan dari kedua ‘tangan’ tersebut. Para ahli saat ini berpendapat bahwa Mononykus telah berevolusi dari seekor burung yang dapat terbang, namun beradaptasi pada kehidupannya kaki mirip burung unta untuk berlari mengejar mangsanya lebih banyak digunakan dibandingkan dengan sayapnya. Seiring dengan berjalannya waktu sayapnya telah berubah menjadi ‘tangan’ yang tajam.
Ciri-ciri.
Panjang : Sekitar 1 meter dari ujung paruhnya hingga ujung ekornya
Makanan : Mungkin serangga, kadal dan mamalia kecil, dan mungkin sedikit tumbuhan tertentu
Empat contoh tidak lengkap dari kerangka Mononykus telah ditemukan, di daerah Bugin Tsav di Gurun Gobi di selatan Mongolia. Tulang belulangnya terkubur dalam pasir, mengindikasikan bahwa mereka mati karena badai pasir atau bukit pasir yang runtuh.
Fakta Lain.
Pada saat ini para ahli menempatkan Mononykus pada keluarga generasi pertama dari burung yang dapat terbang yang disebut Alvarezsauridae, yang terdiri dari contoh lain yang mirip dari akhir zaman Cretaceous di Argentina.
Beberapa ilmuwan berpendapat bahwa Mononykus hidup dalam liang, namun walaupun ‘tangan’nya nampaknya cukup cocok untuk menggali, kakinya yang panjang tidak cocok untuk menggali terowongan.
Contoh Mononykus pertama ditemukan pada tahun 1923 oleh ekpedisi yang dipimpin oleh pemburu fosil dari Amerika Roy Chapman Andrews. Namun tulang tersebut dibiarkan tidak bernama dan tidak di pelajari di Museum Sejarah Alam Amerika di New York hingga tahun 1993, pada saat anggota dari ekspedisi Amerika yang lain menemukan lagi tiga contoh lainnya.

</doc>
<doc id="565285" url="?curid=565285" title="Earl Silas Tupper">
Earl Silas Tupper

Earl Silas Tupper () adalah penemu dari produk-produk Tupperware, sebuah wadah penyimpanan dari plastik yang kedap udara yang sangat terkenal.
Biografi.
Ia terlahir pada suatu daerah pertanian di Berlin, New Hampshire, Amerika Serikat. Setelah menyelesaikan pendidikan, ia mulai menekuni usaha pertamanan dan perkebunan hingga Depresi Besar memaksa usahanya mengalami kebangkrutan. Dimana kemudian ia mendapatkan pekerjaan di DuPont Chemical Company.
Pembuatan Tupperware.
Dengan mempergunakan ketidak stabilan dari unsur polyethylene slag yang diebrikan padanya oleh DuPont, ia memurnikannya dan meleburnya untuk menjadi suatu wadah penyimpanan yang ringan, tidak mudah pecah untuk barang-barang seperti mangkuk, gelas, piring dan bahkan topeng gas pada Perang Dunia II. Dimana kemudian ia merancang wadah yang anti udara dan air. 
Ia kemudian perusahaan bernama Tupperware pada tahun 1938, dan pada tahun 1946, ia memperkenalkan barang tersebut pada divisi perangkat keras dan pusat-pusat perbelanjaan. Sekitar tahun 1948, ia mendapatkan tenaga ahli yaitu Brownie Wise yang mencuri perhatiannya setelah Wise menelpon ke kantornya di S. Grafton, (Farnumsville), Massachusetts cukup lama, dimana ia menjelaskan kesuksesannya menjual barang-barang Tupperware melalui metode penjualan Tupperware party. Berdasarkan strategi penjualan yang dibangun oleh Brownie Wise, di awal-awal tahun 1950an, Tupperware ditarik dari peredarannya di toko-toko retail dan pusat perbelanjaan dan metode penjualan dengan Tupperware party menjadi metode yang dikenal luas di rumah-rumah di Amerika Serikat dan luar negeri, dan menjadi satu contoh metode penjualan yang sangat sukses dan membuatnya ditiru oleh banyak orang. Kantor pusat dari Tupperware dipindah dari Massachusetts ke Orlando, FL. Setelah berpisah karena ada perselisihan dengan Wise pada tahun 1958, Tupper menjual perusahaannya seharga 16 juta USD kepada Rexall (yang menjadi Dart Industries pada tahun 1969). Tidak lama kemudian ia bercerai dengan istrinya, menanggalkan kewarga negaraan Amerikanya untuk menghindari pajak yang sangat tinggi, dan membeli pulau terpencil di Amerika Tengah. Pada tahun 1984, tahun dimana ia meninggal dunia, patennya di Tupperwarepun berakhir.

</doc>
<doc id="565766" url="?curid=565766" title="The Freddy Fender Collection">
The Freddy Fender Collection

The Freddy Fender Collection adalah album yang berisi lagu-lagu terbaik dari penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1991. Lagu-lagu dalam album ini direkam ulang kembali.

</doc>
<doc id="565903" url="?curid=565903" title="The Hits (album Will Young)">
The Hits (album Will Young)

The Hits adalah album kompilasi lagu-lagu terbaik penyanyi dan penulis lagu asal Inggris, Will Young. Album ini dirilis tahun 2009.

</doc>
<doc id="565927" url="?curid=565927" title="Hallak El Sayyedat">
Hallak El Sayyedat

Hallak El Sayyedat () adalah sebuah film drama asal Mesir yang dibuat pada tahun 1960 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal akan pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Abdel Salam Al Nabulsy dan Ismail Yasin.

</doc>
<doc id="565946" url="?curid=565946" title="Bryn Dole">
Bryn Dole

Bryn Dole adalah arsitek sistem dan pemrogram. Mempunyai keahlian dalam sistem web scalable dan mesin pencari. Bryn Dole adalah salah satu pendiri dan VP Pemasaran di NewHoo, Bryn lulus pada bulan Mei 1996 di Purdue University dengan jurusan Ilmu Komputer.

</doc>
<doc id="565948" url="?curid=565948" title="Raúl Albiol">
Raúl Albiol

Raúl Albiol () merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk Napoli. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Raúl pernah bermain Valencia B, dan sempat pula dipinjamkan ke Getafe. Sejak 2009 hingga saat ini, ia bermain untuk Real Madrid
Internasional.
Raúl telah bermain untuk berbagai tingkatan umur dari tim nasional Spanyol, yakni : , , , dan . Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="566208" url="?curid=566208" title="TASS (perangkat lunak)">
TASS (perangkat lunak)

Pembaca berita Tass adalah paket perangkat lunak komputer sumber terbuka yang menyediakan layar penuh pembaca berita ulir. Ini ditulis oleh Rich Skrenta, yang tidak sama seperti pembaca berita rn dan mendapat inspirasi dari sistem Catatan Plato. Pembaca berita Tass kemudian diubah oleh Iaian Lea, yang menambahkan banyak fitur dan nama menjadi tin, yang merupakan singkatan dari Tass + Iaian's Newsreader.

</doc>
<doc id="566236" url="?curid=566236" title="Waada El Hub">
Waada El Hub

Waada El Hub () adalah sebuah film drama asal Mesir buatan tahun 1960 dan disutradarai oleh Fatin Abdel Wahab. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Mesir: Samia Gamal, Ahmed Mazhar, Mahmoud El-Meliguy, Mohamed Tawfik, Thuraya Fakhri, dan Mohamed Reda.

</doc>
<doc id="566243" url="?curid=566243" title="Juan Mata">
Juan Mata

Juan Manuel Mata García, biasa dikenal sebagai Juan Mata (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang bermain sebagai gelandang untuk Manchester United dan Tim nasional . Dia terutama bermain sebagai gelandang serang, tetapi juga bisa bermain sebagai pemain sayap.
Lulusan akademi Real Madrid, Mata bermain di Real Madrid Castilla untuk musim 2006-07, di mana ia menyelesaikan musim sebagai pencetak gol terbanyak sisi terbaik kedua dengan 10 gol. Pada awal musim 2007-08, Mata ditandatangani untuk sesama tim La Liga Valencia CF, melalui klausul kontrak di Real Madrid. Dia terpilih sebagai tim "Pemain Muda Terbaik", pada akhir musim itu. Mata memenangkan Copa del Rey di musim debutnya di Valencia. Setelah debutnya untuk Valencia pada tahun 2007, Mata menjadi bagian integral dari lini tengah klub, membuat lebih dari 174 penampilan selama empat musim. 
Pada musim 2011-12, Mata ditandatangani untuk klub Liga Utama Inggris Chelsea pada bulan Agustus 2011 untuk biaya sebesar €28 juta. Pada tanggal 27 Agustus 2011, Mata mencetak gol pada debutnya untuk Chelsea melawan Norwich City setelah masuk sebagai pemain pengganti. Mata memenangkan Liga Champions dan Piala FA di musim debutnya di Chelsea. Ia juga memenangkan Pemain Tahunan Klub. Setelah mencetak gol melawan Monterrey di Piala Dunia Antarklub FIFA 2012, ia kini mencetak gol pada debutnya di Liga Utama, Piala FA, Liga Champions, Piala Capital One, dan Piala Dunia Antarklub untuk Chelsea. Di musim kedua di Chelsea, Mata terbukti menjadi lebih sukses, membantu klub lolos ke Liga Champions musim depan dan memenangkan penghargaan Pemain Tahunan Chelsea untuk tahun kedua berturut-turut. Pada tanggal 15 Mei 2013 Mata memenangkan Liga Eropa UEFA, bergabung dengan rekan setimnya Fernando Torres untuk menjadi pemain pertama yang diadakan keempat Liga Champions, Liga Europa, Piala Dunia, dan Kejuaraan Eropa secara bersamaan. Selain itu, ia juga memiliki Kejuaraan Eropa U-21 pada waktu itu.
Mata mewakili Spanyol di tingkat internasional di U-16, U-17, U-19, U-20, U-21, Olimpiade, dan level senior . Ia bermain untuk Piala Dunia U-20 FIFA 2007. Pada bulan Juni 2009, Mata dipanggil untuk Piala Konfederasi FIFA 2009, turnamen pertama senior. Pada tanggal 9 September 2009, Mata mencetak gol pertamanya untuk tim senior, melawan , mengamankan tempat di Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan, dan merupakan bagian dari skuad Piala Dunia FIFA 2010 memenangi Piala Spanyol. Pada tahun 2011, ia kembali bermain di U-21, membantu Spanyol memenangkan Kejuaraan Sepak Bola Eropa U-21 UEFA 2011 di Denmark. Ia memenangkan penghargaan Golden Player dan merupakan bagian dari Tim Turnamen.
Kehidupan awal.
Juan Manuel Mata García lahir pada tanggal 28 April 1988 di kota Ocon de Villafranca, Burgos. Dia mewarisi nama dari ayahnya, Juan Manuel Mata Rodríguez, yang juga pesepak bola. Dia adalah seorang penyerang yang bermain pada tahun 1980 dan awal 1990-an untuk Burgos CF. Mata dibesarkan di kampung halaman ayahnya Oviedo, Asturias. Ayahnya kemudian bertindak sebagai agen Mata, menjadi FIFA terdaftar dalam proses. Dalam waktu luangnya, Mata menikmati tenis meja, olahraga ia bermain sebagai seorang anak. Setelah pindah ke Chelsea, ia mengatakan ia juga menikmati jalan-jalan di sekitar London. Ia memperoleh julukan Chelsea — "Johnny Kills," terjemahan harfiah dari namanya dari Spanyol ke dalam bahasa Inggris. Namanya diterjemahkan sebagai "hutan" atau "penghuni hutan."
Karier klub.
Awal karier.
Mata memulai karier sepak bolanya di Real Oviedo, di mana ayahnya menghabiskan sebagian besar kariernya. Ia tinggal di sana selama tiga tahun sebelum bergabung dengan akademi Real Madrid, La Fabrica, pada usia 15. Setelah muncul untuk Cadete Sebuah tim mereka, ia dengan cepat berkembang melalui tim junior, Juvenil C dan akhirnya Juvenil A. Dalam masa promosi terakhirnya (2005-06), dia mencetak dua gol di liga dan tiga lagi di Copa de Campeones, termasuk pemenang di final melawan Real Valladolid, menambahkan tiga lainnya di Piala "Juvenil" Spanyol.
Pada musim 2006—07, Mata bergabung dengan Real Madrid Castilla dan mengenakan nomor punggung 34. Pada akhir musim, ia tampil sebagai pencetak gol terbanyak kedua di belakang Álvaro Negredo, walau Castilla harus mengalami degradasi dari Segunda División B.
Valencia.
Pada Maret 2007, Mata bergabung dengan Valencia. Pada musim 2007—08, Mata mendapat tempat di tim utama Valencia seiring cederanya Vicente Rodríguez dan keputusan membangkucadangkan Miguel Ángel Angulo oleh pelatih Ronald Koeman saat itu. Pada 20 Maret 2008, Mata mencetak dua gol saat Valencia bertemu Barcelona pada semifinal Copa del Rey yang mengantarkan Valencia bertemu Getafe CF pada pertandingan final.. Ia mencetak gol pembuka kemenangan 3–1 atas Getafe CF pada 16 April. Para penggemar Valencia memilih Mata sebagai Pemain Muda Terbaik pada musim tersebut.
Mata mencetak gol ke gawang bekas klubnya Real Madrid pada pertandingan pertama Piala Super Spanyol 2008 yang dimenangkan Valencia 3–2. Namun, Valencia kalah aggregat 5–6 setelah kalah dengan skor 2–4 pada pertandingan kedua. 
Mata memulai musim 2008—09 dengan baik. Ia mencetak gol pembuka pada kemenangan Valencia 3–0 atas Real Mallorca. Ia juga mencetak gol semata wayang kemenangan Valencia atas CA Osasuna.
Mata menjadi kreator kedua gol David Villa saat kemenangan tandang 2–0 atas Málaga CF pada 25 September 2008. Tiga hari berselang, ia juga tampil cemerlang pada kemenangan kandang 4–2 atas Deportivo de La Coruña dengan mencetak sebuah gol dan menjadi kreator ketiga gol lainnya.
Mata mencetak dua gol penting yang membawa kemenangan bagi Valencia, yaitu: saat tandang ke Sporting de Gijón yang berakhir dengan skor 3–2 dan sebuah gol tendangan penalti saat menjamu Sevilla FC, yang berakhir dengan skor 3–1. Pada akhir musim, Mata membuat catatan 11 gol dan 13 umpan gol.
Pada dua musim terakhirnya bersama Valencia, Mata mencetak 17 gol dari 68 penampilan pada semua kompetisi dan berhasil membawa Valencia berada di posisi ketiga klasemen La Liga. Ia mencetak dua gol pada kemenangan kandang 5–0 atas Villarreal CF.
Pada 9 Mei 2011, jurnalis Guillem Balagué melaporkan beberapa klub dari Liga Utama Inggris tertarik untuk merekrut Mata.
Chelsea.
Valencia dan Chelsea mencapai kesepakatan dalam proses transfer Mata pada 21 Agustus 2011.
Pada 24 Agustus 2011 Mata menandatangi kontrak bersama Chelsea untuk masa kontrak lima musim. Mata mengatakan Fernando Torres turut berperan membujuknya untuk bermain di Chelsea. Ia kemudian mengenakan nomor punggung favoritnya (10) setelah rekan satu tim Yossi Benayoun memberikan kepadanya secara sukarela.
2011–12.
Mata melakukan debut bagi Chelsea saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Florent Malouda pada kemenangan kandang 3–1 atas Norwich City pada 27 Agustus 2011. Ia juga membuat gol liga pertamanya pada pertandingan tersebut. Pada 13 September 2011, Mata membuat debut Liga Champions UEFA saat Chelsea menghadapi Bayer Leverkusen. Ia mencetak gol keduanya yang juga gol Liga Champions perdananya bagi Chelsea pada pertandingan tersebut. Chelsea memenangkan pertandingan tersebut dengan skor akhir 2–0. Mata membuat satu assist bagi Daniel Sturridge saat kemenangan tandang 5–1 atas Bolton Wanderers, pada 2 Oktober 2011. Pada 29 Oktober 2011, Mata kembali mencetak sebuah gol saat kekalahan kandang 3–5 dari Arsenal. Mata menjadi kreator bagi dua gol yang dicetak John Terry dan Daniel Sturridge serta mencetak gol penutup kemenangan 3–0 Chelsea atas Wolverhampton pada 26 November 2011. Pada 26 Desember 2011, di laga "boxing day", Mata mencetak sebuah gol saat Chelsea ditahan imbang Fulham 1–1.
Pada 8 Januari 2012, Mata melakukan debut bermain sejak menit awal bagi Chelsea di ajang Piala FA saat menghadapi . Chelsea memenangkan pertandingan dengan skor 4–0 dan ia mencetak satu gol pada laga tersebut. Pada pertandingan Chelsea selanjutnya di ajang Piala FA, Mata mencetak satu-satunya gol kemenangan atas tuan rumah melalui eksekusi tendangan penalti pada 28 Januari 2012. Ia kembali mencetak satu gol di pertandingan berikut, saat Chelsea ditahan imbang dengan skor akhir 3–3 pada 5 Februari 2012. Pada 21 Februari 2012, Mata mencetak satu-satunya gol Chelsea saat kekalahan tandang 1–3 dari Napoli pada putaran pertama babak 16 besar Liga Champions UEFA. Pada 6 Maret 2012, di pertandingan ulangan ronde kelima Piala FA, Mata mencetak gol pembuka kemenangan tandang 2–0 atas dan gagal mengeksekusi tendangan penalti dari pelanggaran terhadap Fernando Torres. Pada 7 April 2012, Mata mencetak gol dramatis di menit ke-93 penentu kemenangan kandang 2–1 atas . Mata mencetak sebuah gol yang dianggap kontroversial dan menjadi pengumpan gol untuk 2 gol yang masing-masing dicetak Ramires dan Florent Malouda pada kemenangan 5–1 atas di babak semifinal Piala FA di Stadion Wembley pada 15 April 2012. Pada 5 Mei 2012, di pertandingan final Piala FA 2012 menghadapi Liverpool, Mata menjadi pengumpan gol untuk gol yang dicetak Ramires. Ia juga mendapat penghargaan sebagai "Man of The Match" pada pertandingan yang dimenangkan Chelsea dengan skor 2–1 tersebut.
Mata meraih penghargaan Pemain Chelsea Terbaik 2012. Ia menjadi pemain kedua setelah Ruud Gullit (pada tahun 1996) yang meraih penghargaan tersebut pada musim perdana sebagai pemain Chelsea.
2012–13.
Setelah tidak tampil dalam satu pun pertandingan pra-musim Chelsea karena tampil di Olimpiade London 2012, Mata tampil di ajang FA Community Shield 2012 menghadapi Manchester City. Ia mencetak gol pertamanya musim ini saat kemenangan kandang 6–0 atas Wolverhampton Wanderers di ajang Piala Liga Inggris, 25 September 2012. Empat hari kemudian, Mata mencetak gol liga pertamanya musim ini, melalui eksekusi sebuah tendangan bebas, pada kemenangan tandang 2–1 atas Arsenal. Ia juga menjadi pengumpan gol untuk gol Fernando Torres di laga tersebut. Pada 2 Oktober 2012, ia mencetak dua gol dua saat kemenangan tandang 4–0 atas FC Nordsjælland di babak grup Liga Champions UEFA. Ia kemudian menyumbangkan dua umpan gol untuk gol-gol yang dicetak Eden Hazard dan Branislav Ivanović pada kemenangan kandang 4–1 atas Norwich City, 6 Oktober 2012.
Pada laga tandang Derby London menghadapi Tottenham Hotspur, 20 Oktober 2012, Mata mencetak dua gol dan sebuah umpan gol untuk gol Daniel Sturridge untuk kemenangan 4–2 Chelsea. Di pertandingan liga berikut, pada 28 Oktober 2012, ia mencetak sebuah gol melalui tendangan bebas, namun Chelsea mengalami kekalahan kandang 2–3 dari Manchester United. Oleh karena penampilannya yang cemerlang selama bulan Oktober, Mata mendapat penghargaan Pemain Terbaik Bulanan Liga Primer Inggris Oktober 2012. Ia menjadi pemain pertama Chelsea yang mendapat penghargaan tersebut sejak David Luiz pada bulan Maret 2011.
Di awal bulan Desember, Mata mencetak masing-masing satu gol pada tiga pertandingan beruntun Chelsea. Pada 1 Desember, dengan memanfaatkan umpan Fernando Torres, ia mencetak satu-satunya gol Chelsea saat kekalahan tandang liga 1–3 dari West Ham United. Empat hari kemudian, ia mencetak satu gol dan membuat dua umpan gol untuk gol-gol yang masing-masing dicetak Gary Cahill dan Oscar saat kemenanganan kandang 6–1 atas FC Nordsjælland—yang merupakan pertandingan terakhir Chelsea di ajang Liga Champions UEFA 2012–13 Pada 8 Desember, Mata mencetak salah satu gol, dengan memanfaatkan bola tembakan Torres yang membentur mistar gawang, pada kemenangan tandang liga 3–1 atas Sunderland.
2013–14.
Di bawah manajer baru Chelsea José Mourinho, Mata sempat tertinggal Oscar dalam urutan kekuasaan sebagai playmaker-pilihan utama tim. Mourinho disebutkan kurangnya Mata tentang pekerjaan defensif sebagai alasan utama di balik sering kelalaian pemain. Pada 28 September 2013, Mata datang sebagai pengganti babak kedua melawan Tottenham untuk membantu John Terry menyamakan kedudukan imbang 1-1, namun penampilannya di tim utama tetap jarang. Pada 29 Oktober 2013, Mata mencetak gol pertamanya musim ini dalam kemenangan Piala Liga 2-0 di rival London Arsenal. Pada Januari 2014, Mata hanya tampil di 11 dari 22 pertandingan Chelsea di Liga Premier.
Manchester United.
Pada tanggal 24 Januari 2014, Mourinho mengatakan Chelsea telah menerima tawaran transfer dari Manchester United dan dia mengizinkan Mata untuk melakukan perjalanan ke Manchester untuk menjalani tes medis, setelah pemain mengatakan dia "benar-benar senang untuk pergi". Manchester United mengkonfirmasi kemudian di hari itu biaya transfer telah disepakati, tetapi kesepakatan itu masih bergantung pada Mata menyetujui persyaratan pribadi dan lolos tes kesehatan. Manchester United mengkonfirmasi di kemudian hari bahwa biaya transfer telah disepakati, tetapi kesepakatan itu masih bergantung pada Mata menyetujui persyaratan pribadi dan lulus tes medis. Ia menyelesaikan transfernya ke Manchester United pada tanggal 25 Januari 2014, untuk biaya rekor klub £37.100.000. Pada 30 Maret 2014, Juan Mata mencetak gol perdananya saat Manchester United menang 4-1 atas Aston Villa di markas sendiri, Old Trafford. Ia mengatakan bahwa ia sangat senang sekaligus bangga dapat mencetak gol pertamanya. Mata juga akan selalu mengenang bahwa hari ini merupakan hari yang terbaik baginya.Dan pada tanggal 5 April 2014, Mata kembali mencetak gol, kali ini ia melesatkan dua gol saat Manchester United bertandang ke St. James Park dan berhasil mengalahkan tuan rumah, Newcastle United dengan skor 4-0. Di musim 2014-15, Mata sudah mencetak gol kala united menjamu Sunderland, Queens Park Rangers dan juga kala United menjamu Crystal Palace.
Karier tim nasional.
Mata telah bermain untuk berbagai tingkatan umur dari tim nasional Spanyol, yakni: timnas U-16, timnas U-19, timnas U-20, timnas U-21, dan . Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010 dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Gaya bermain.
Seorang gelandang serang yang terampil, Mata dikenal karena passingnya dan kemampuannya untuk mencetak gol. Mata memiliki visi yang besar yang memungkinkan dia untuk memberikan assist untuk menyertainya bermain kedepan.

</doc>
<doc id="566341" url="?curid=566341" title="Sergio Busquets">
Sergio Busquets

Sergio Busquets () merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai gelandang bertahan. Saat ini ia bermain untuk Barcelona. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Sergio bermain di Barcelona B sejak 2007 selama 1 tahun, sebelum naik tingkat ke klubnya saat ini, Barcelona. Selama 1 tahun kariernya bersama Barcelona B, Sergio bermain 32 kali dan mencetak 1 gol. Sementara, hingga kini, Sergio telah bermain 57 kali dan mencetak 1 gol untuk Barcelona.
Internasional.
Sergio telah bermain untuk berbagai tingkatan umur dari tim nasional Spanyol, yakni: , , , dan . Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010. Selain untuk Spanyol, Sergio juga bermain untuk .

</doc>
<doc id="566425" url="?curid=566425" title="Pedro Rodríguez Ledesma">
Pedro Rodríguez Ledesma

Pedro Rodríguez Ledesma atau yang lebih dikenal dengan Pedro () merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai gelandang sayap. Saat ini ia bermain untuk Chelsea. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Pedro bermain di Barcelona B sejak 2007 selama 2 tahun, sebelum naik tingkat ke klubnya saat ini, Barcelona. Selama 2 tahun kariernya bersama Barcelona B, Pedro bermain 55 kali dan mencetak 17 gol. Sementara, hingga kini, Pedro telah bermain 43 kali dan mencetak 12 gol untuk Barcelona. Pada tanggal 20 Agustus 2015 Pedro Bergabung dengan Chelsea
Internasional.
Pedro telah bermain 2 kali untuk . Ia juga telah bermain 4 kali dan mencetak 1 gol untuk . Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="566428" url="?curid=566428" title="Fernando Llorente">
Fernando Llorente

Fernando Llorente Torres [] () merupakan seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Sevilla. Ia juga bermain untuk .
Klub.
Fernando pernah bermain 33 kali dan mencetak 12 gol selama 1 musim kariernya bersama Baskonia. Saat bermain untuk Bilbao Athletic, ia telah bermain 16 kali dan mencetak 4 gol, dan untuk Athletic Bilbao, ia telah bermain 166 kali dan mencetak 46 gol.
Bergabung pada 1 Juli 2013, Llorente memperkuat Juventus dengan durasi kontrak selama lima musim. Kemudian pada 27 Agustus 2015, Llorente yang berstatus free-agent menandatangani kontrak 3 tahun dengan Sevilla FC. 
Internasional.
Fernando telah bermain untuk berbagai tingkatan umur dari tim nasional Spanyol, yakni: , , , dan . Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2010. Selain untuk Spanyol, Fernando juga bermain untuk 

</doc>
<doc id="566432" url="?curid=566432" title="Polidipsia">
Polidipsia

Polidipsia adalah simtoma medis berupa rasa haus yang tidak berkesudahan. Kata polidipsia berasal dari bahasa Yunani πολυδιψία, terdiri dari dua suku kata πολύς, poli, yang berarti banyak; dan δίψα, dipsa, yang berarti haus.
Penyebab.
Gejala polidipsia sangat khas ditemukan pada penderita diabetes mellitus, hipokalemia dan diuresis osmosis. Polidipsia juga merupakan gejala keracunan antikolinergis dan diabetes insipidus.

</doc>
<doc id="567257" url="?curid=567257" title="Zivilia">
Zivilia

Zivilia memulai kiprah di dunia musik pada tanggal 8 Agustus 2008 di kota Kendari. Awalnya band ini dikenal dengan nama Teplan Band. Band ini beraliran Slow Rock Alternative, dan mengawali karier dengan lagu berjudul "Aishiteru" dan "Karena Cinta".
Profil.
Motor band ini dikendalikan oleh Zulkifli alias Zul. Awal terbentuknya Zivilia Band ini terjadi dengan tidak sengaja. Sepulang dari Jepang, Zul sudah menciptakan beberapa lagu-lagu beraliran Jepang. Tidak kurang dari 20 lagu tercipta, dengan beberapa kali menampilkannya disana.
Sebelumnya Zivilia pernah juga memakai nama Zifhilia yakni terdiri dari dua gabungan kata "Zif" dan "Fhilia/Philia" yang bertemakan Cinta dan Kasih Sayang.
Band ini terkenal di kota kelahirannya setelah merilis lagu "Menunggu" di bawah naungan Megaswara dan ada lagu lain juga seperti "Yang Tak Terlupakan", "Harga Diri." Seiring waktu berjalan lagu "Menunggu" di ubah nama menjadi "Aishiteru". Tahun 2009, lagu ini telah top di kota Kendari dan bahkan di Indonesia bagian timur. Sukses lewat singlenya membuat band ini menjadi penampil pembuka pada konser d'Masiv. Dan sebelumnya pada Mei 2008, Zul pernah menjadi band penampil pembuka pada konser Naff di Jepang dari situlah awal kedekatan Zul dengan vokalis Ady Naff yang mendukung Zul untuk membuat demo lagunya.
Kini Zivilia dinaungi perusahaan rekaman Nagaswara. Digawangi oleh Zulkifli atau Zul sebagai vokalis sekaligus sintesiser piano, Idham Akbar sebagai bassis dan Obot sebagai drummer. Album pertamanya ialah "Aishiteru" dirilis pada tahun 2009. Disusul lagi album "Aishiteru2" pada 2011 dengan hits single "Aishiteru 2" dan "Pintu Taubat" juga pada 2013 "Aishiteru 3" dan "Layla Majnun" dalam album "Trilogy".

</doc>
<doc id="567707" url="?curid=567707" title="VAIO">
VAIO

VAIO (dibaca /ˈvaɪ.oʊ/) adalah salah satu merk komputer yang diproduksi oleh Sony. Nama ‘VAIO’ adalah akronim dari “Video Audio Integrated Operation”, namun, sejak tahun 2008 telah diubah menjadi “Visual Audio Intelligence Organiser” dalam rangka memperingati ulang tahun Sony yang ke-10. Merk ‘VAIO’ diciptakan oleh Timothy Hanley untuk mengkhususkan pada produk komputer yang mencakup penggunaan musik dan video, yang juga berfungsi sebagai komputer biasa. Sebagai contoh adalah Komputer Personal Sony VAIO Seri W yang berfungsi sebagai komputer sekaligus miniatur pusat hiburan multimedia. 
Meskipun pada awalnya Sony hanya memroduksi komputer untuk konsumen di jepang. Akhirnya Sony menarik diri dari bisnis komputer seiring dengan pergantian dekade. Kembalinya Sony pada pasar komputer, kali ini secara global, dengan brand VAIO, dimula i ibibi pada tahun 1996 dengan komputer desktop seri PCV. logo VAIO juga melambangkan integrasi dari teknologi analog dan digital. Logo “VA” melambangkan sebuah gelombang analog, dan logo “IO” melambangkan kode binary digital.

</doc>
<doc id="567730" url="?curid=567730" title="Moortown">
Moortown

Moortown adalah daerah suburban di pinggiran kota Leeds, West Yorkshire, Inggris di daerah kode pos LS17. Daerah ini adalah paroki sipil dan dapil pemilu di utara kota. Wilayah ini terletak antara Roundhay dan Brackenwood di sebelah timur dan Weetwood di sebelah barat, dengan Chapel Allerton di selatan, dan Alwoodley di utara. Daerah ini pada dasarnya mirip dengan Moor Allerton, dan institusi di daerah ini menggunakan salah satu dari dua nama tersebut.

</doc>
<doc id="567790" url="?curid=567790" title="Alberto Undiano Mallenco">
Alberto Undiano Mallenco

Alberto Undiano Mallenco () merupakan seorang wasit yang berasal dari Spanyol. Ia telah menjadi wasit internasional sejak tahun 2004. Selain menjadi wasit, ia juga merupakan seorang sosiolog.
Alberto pernah menerima gelar Wasit Terbaik pada 2005 dan 2007, serta Trofi Guruceta pada musim 2006 - 2007.
Turnamen.
Alberto Undiano Mallenco telah memimpin pertandingan dalam beberapa turnamen, yakni :

</doc>
<doc id="567871" url="?curid=567871" title="Massimiliano Allegri">
Massimiliano Allegri

Massimiliano Allegri () adalah seorang manajer dan mantan pemain sepak bola Italia. Saat ini ia melatih di Juventus FC. Sebelumnya ia adalah pelatih kepala klub Serie A, Milan hingga Januari 2014. Pada musim 2010–11, Allegri membawa tim asuhannya Milan memenangkan trofi liga Serie A pertamanya sejak terakhir kali tahun 2004.
Karier bermain.
Awal kariernya dihabiskan untuk bermain di liga yang lebih rendah, termasuk di klub kota kelahirannya Livorno, Allegri bergabung dengan Pescara pada tahun 1991. Pescara kemudian berhasil promosi ke Serie A pada tahun 1992. Allegri adalah seorang pemain yang luar biasa untuk Pescara di Serie A. Meskipun akhirnya timnya terdegradasi, namun Allegri mencetak 12 gol yang mengesankan dari lini tengah. Dia pindah ke Cagliari dan kemudian ke Perugia dan Napoli sebelum kembali ke Pescara. Ia juga sempat membela klub Pistoiese dan Aglianese sebelum akhirnya pensiun dari sepak bola aktif pada tahun 2003.
Dia dilarang bermain selama satu tahun pada tahun 2001 bersama dengan enam pemain Italia lainnya karena melakukan pengaturan pertandingan setelah pertandingan Coppa Italia pada tahun 2000. Federasi Sepak Bola Italia (FIGC) juga menghukum satu tahun Fabio Gallo, Sebastiano Siviglia, dan Luciano Zauri dari klub Serie A, Atalanta, dan Alfredo Aglietti dari klub Serie B, Pistoiese.

</doc>
<doc id="568149" url="?curid=568149" title="The Gods Must Be Crazy (serial film)">
The Gods Must Be Crazy (serial film)

The Gods Must Be Crazy adalah sebuah serial di lima film.
Film.
"The Gods Must Be Crazy" (1980).
"The Gods Must Be Crazy" adalah Serial film The Gods Must Be Crazy yang dirilis pada tahun 1980, ditulis dan disutradarai oleh Jamie Uys. Film ini dilangsungkan di Botswana dan Afrika Selatan, mengisahkan seorang bernama Xi, seorang Sho yang berasal dari padang Kalahari (diperankan oleh petani San Namibia N!xau), suku yang tidak memiliki pengetahuan tentang dunia luar. Film ini skuel pertama dari empat sekuel dan serial akhir ketiga dibuat di Hong Kong.
"The Gods Must Be Crazy II" (1989).
Sebuah sekuel, "The Gods Must Be Crazy II", difilmkan pada tahun 1985 tetapi tidak dirilis hingga tahun 1989. Nama Xi diubah menjadi Xixo dalam film ini. Di dalamnya, dua anak-anak muda Xixo pertemuan pemburu di Kalahari dan menjelajahi bagian belakang truk mereka, dan menjadi tidak mampu untuk melompat setelah mulai bergerak. Xixo harus sekali lagi perjalanan jarak jauh untuk mengambil mereka, dan sekali lagi bertemu dengan berbagai karakter barat lain yang berada di pencarian mereka sendiri. Film ini adalah penting untuk meningkatkan peran hewan di seluruh cerita, dan untuk perawatan yang periang dari perang saudara masih berkecamuk di dekat Angola pada saat itu.
"The Gods Must Be Crazy III–V" (1991–1994).
N!xau diutamakan dalam tiga film komedi Hong Kong anggaran rendah yang terus aspek ikan-keluar-di-air dari film aslinya. Mereka difilmkan dalam Bahasa Kanton dan dijuluki dalam bahasa lain. Ada juga film keempat, "Yankee Zulu", sementara tidak berhubungan dengan serial ini, dipasarkan pada video di beberapa pasar sebagai "The Gods Must Be Crazy IV".
Pada tahun 2007, tiga film Hong Kong belum dirilis di Amerika Serikat, walaupun mereka telah dirilis pada format VCD di Cina. Pada baru-baru ini, film "The Gods Must Be Funny" adalah dirilis pada DVD di Afrika Selatan.
"Jewel of the Gods".
Film Afrika Selatan "Jewel of the Gods", dewa yang juga dibintangi oleh Marius Weyers dan Sandra Prinsloo, dipasarkan sebagai sekuel di "The Gods Must Be Crazy".

</doc>
<doc id="568150" url="?curid=568150" title="Si Buta Dari Gua Hantu">
Si Buta Dari Gua Hantu

Si Buta Dari Gua Hantu adalah karakter utama dalam serial cerita silat yang diciptakan oleh komikus Ganes TH dari Indonesia pada tahun 1960-an. Komik ini pertama kali terbit pada tahun 1967 dan dicetak ulang kembali pada tahun 2005. Komik ini adalah salah satu komik silat pertama karya komikus Indonesia yang telah memopulerkan cerita silat khas nusantara. Komik ini begitu populer sehingga diadaptasi menjadi sebuah film layar lebar bergenre film laga pada tahun 1970 dengan judul yang sama, ""Si Buta Dari Gua Hantu"".
Pada zamannya, karakter "Si Buta" telah dikenal pembaca dari berbagai pulau di Indonesia karena petualangan "Si Buta" dimulai dari Jawa Barat hingga menyeberang ke banyak pulau seperti Bali, Flores, Kalimantan, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Tengah.
Versi cetak ulang komik ini diterbitkan oleh : penerbit Pustaka Satria Sejati pada Januari 2005 dengan desain sampul oleh Erwin Prima Arya, tebal 128 halaman dan ukuran 15 cm x 20,5 cm. 
Sinopsis.
Cerita yang berlatar di Nusantara di zaman kolonial Hindia Belanda ini menceritakan kisah hidup tragis Barda Mandrawata, seorang pendekar silat dari perguruan pencak silat "Elang Putih" yang hancur hidupnya setelah tunangannya, Marni Dewianti, ayahnya, Paksi Sakti Indrawatara, dan saudara-saudara seperguruannya tewas di tangan seorang pendekar kejam misterius namun buta yang dijuluki "Si Mata Malaikat". Balas dendam Barda pada "Si Mata Malaikat" harus dibayar dengan kehilangan indera penglihatannya, walaupun kemudian dia secara tak sengaja menemukan sebuah gua angker tersembunyi dan berhasil mempelajari ilmu ajian langka dalam gua tersebut.
Setelah muncul dari pengasingannya dalam gua angker tersebut, Barda dihadapkan dengan kenyataan yang lebih pahit, kekasihnya, Marni ternyata masih hidup, namun sudah menjadi istri seseorang. Merasa sangat sedih dan marah pada kenyataan, Barda yang buta kemudian mengasingkan dirinya dan berkelana, sehingga kemudian dikenal dengan julukannya, "Si Buta Dari Gua Hantu". Bersama teman monyetnya yang setia, Wanara, "Si Buta" Barda Mandrawata berkelana membasmi kebatilan dan kejahatan serta membantu orang-orang yang lemah dan tertindas di seluruh penjuru Nusantara, sekaligus mencari kedamaian dalam hatinya.
Di serial lain:
Adaptasi di media lain.
Karakter Si Buta Dari Gua Hantu telah diadaptasi secara serial lepas ke dalam media layar lebar dan layar kaca, antara lain:

</doc>
<doc id="568237" url="?curid=568237" title="Matthew Upson">
Matthew Upson

Matthew James Upson () adalah seorang pemain sepak bola Inggris yang bermain sebagai bek tengah, terakhir untuk klub Milton Keynes Dons.
Sebelum bergabung dengan Stoke City, Upson pernah bermain untuk Luton Town, Arsenal, Nottingham Forest, Reading, Crystal Palace, Birmingham City, dan West Ham United.
Upson juga bermain untuk tim nasional dan di Piala Dunia 2010.

</doc>
<doc id="568272" url="?curid=568272" title="Glen Johnson">
Glen Johnson

Glen Johnson () merupakan seorang pemain sepak bola Inggris yang berposisi sebagai bek kanan. Saat ini ia bermain untuk Stoke City. Ia juga bermain untuk .
Karier.
Klub.
Glen pernah bermain untuk beberapa klub, yakni: West Ham United, Millwall (dipinjamkan West Ham United), Chelsea, Portsmouth (dipinjamkan Chelsea), Portsmouth, dan saat ini untuk Liverpool.
Internasional.
Glen telah bermain 15 kali tanpa mencetak gol untuk selama 3 tahun kariernya sejak tahun 2003. Sementara, untuk , Glen telah tampil 25 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="568333" url="?curid=568333" title="Tin (perangkat lunak)">
Tin (perangkat lunak)

Tin adalah sebuah perangkat lunak berbasis teks dengan sumber terbuka yang dipakai untuk membaca dan mengirim pesan di jaringan komunikasi global Usenet.
Sejarah.
Tin awalnya menggunakan display terminal berbasis teks yang terhubung lewat sebuah komunikasi serial yang lamban menuju ke sebuah peladen pusat yang multi-user time sharing, tanpa dukungan antarmuka pengguna grafis dan belum menggunakan tetikus.
Pada saat itu, tin dianggap sebagai program yang agak menggunakan sumber daya-tinggi(klien surat elektronik Pine) karena tin menggunakan kendali kursor terminal dan teks bergulir halaman per halaman untuk membuat navigasi Usenet menjadi mudah. Meskipun tin tidak memiliki dukungan grafis, program ini sudah menyediakan daftar nama grup-grup Usenet, subjek, dan artikel yang disusun berurutan dari atas ke bawah, dan bukan sebagai halaman teks bagaikan tanpa akhir yang harus dibaca berurutan dari atas ke bawah layar.
Tin tersedia untuk berbagai sistem operasi bertipe Unix. Program ini didasarkan pada pembaca berita TASS, yang kode sumbernya diposkan pada tahun 1991 di Usenet oleh Rich Skrenta.
Pekerjaan pemrograman tin kemudian diteruskan oleh Iain Lea, yang menyediakan informasi bagi IETF RFC 2980. Sejak 1996, program tin dipelihara oleh Urs Janßen.
Program ini umumnya sering dibanding-bandingkan dengan trn atau nn.
Sebagian orang menyukai tin karena memiliki dukungan "threading" yang paling fleksibel.
Tin berjalan pada platform Unix atau POSIX.
Hal ini disebabkan karena tin adalah adopter awal dari autoconf, dan sudah menggunakannya sejak tahun 1996.
Versi lama tin juga berjalan pada OpenVMS; namun versi baru berbasis UTF-8 tidak jalan di OpenVMS.
Program tin awalnya menggunakan termcap.
Seiring dengan peningkatan portabilitas yang diperoleh dengan penggunaan autoconf, para pengembang meningkatkan kemampuan adaptasinya dengan membuatnya dapat beroperasi dengan terminfo atau curses dengan maksud sekali lagi untuk meningkatkan portabilitas. Perubahan lain, seperti lokalisasi menggunakan gettext, serta dukungan IPv6 telah membuat program ini mutakhir.
Tidak seperti rn (newsreader) TRN atau nn, kemajuan perubahan dalam program tin mudah untuk diikuti sejak tahun 1995 karena changelog sangat terinci dan bertanggal.

</doc>
<doc id="568389" url="?curid=568389" title="Bahasa Chittagonia">
Bahasa Chittagonia

Chittagonia (চাঁটগাঁইয়া বুলি "Chaţgãia Buli") adalah bahasa Indo-Arya yang dituturkan oleh penduduk Chittagong dan wilayah tenggara Bangladesh. Bahasa ini berkaitan erat dengan bahasa Bengali, namun dianggap oleh ahli bahasa sebagai bahasa yang terpisah dan bukan sebagai dialek Bangla. Diperkirakan terdapat 14 juta penutur bahasa ini.

</doc>
<doc id="568390" url="?curid=568390" title="Jung Jae-sung">
Jung Jae-sung

Jung Jae-Sung adalah pemain bulu tangkis ganda putra dari Korea Selatan bersama Lee Yong-Dae. Pengalaman bertanding internasionalnya dimulai pada tahun 2005 pada kejuaraan Thailand Terbuka. Prestasinya mulai meningkat sejak dipasangkan bersama Lee Yong-Dae sejak dipasangkan pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="568391" url="?curid=568391" title="Lee Yong-dae">
Lee Yong-dae

Lee Yong-dae (Hangul: 이용대; Hanja: 李龍大; ) adalah pemain bulu tangkis ganda timnas Korea Selatan bersama dengan Lee Hyo-jung untuk ganda campuran (sejak tahun 2007), Jung Jae-Sung untuk ganda putra (sejak tahun 2006), dan Yoo Yeon-seong. Akun Instagram asli @yongdae88.
Prestasi.
Men's Doubles
Mixed Doubles

</doc>
<doc id="568395" url="?curid=568395" title="Tim nasional bulu tangkis Malaysia">
Tim nasional bulu tangkis Malaysia

Tim nasional Malaysia mewakili Malaysia di pertandingan bulu tangkis tingkat internasional.

</doc>
<doc id="568400" url="?curid=568400" title="Polifagia">
Polifagia

Polifagia, hiperfagia (, banyak) (, aku makan) adalah simtoma kelainan metabolisme berupa tingginya ritme rasa lapar yang harus dipuaskan dengan mengonsumsi makanan.
Penyebab.
Polifagia bisa jadi merupakan gejala kelainan metabolisme seperti diabetes mellitus, sindrom Kleine Levin, atau sindrom Prader-Willi dan sindrom Bardet Biedl.

</doc>
<doc id="568403" url="?curid=568403" title="Patogenesis">
Patogenesis

Patogenesis adalah istilah kedokteran yang berasal dari bahasa Yunani pathos, penyakit, dan genesis, penciptaan. Patogenesis merupakan keseluruhan proses perkembangan penyakit atau patogen, termasuk setiap tahap perkembangan, rantai kejadian yang menuju kepada terjadinya patogen tersebut dan serangkaian perubahan struktur dan fungsi setiap komponen yang terlibat di dalamnya, seperti sel, jaringan tubuh, organ, oleh stimulasi faktor-faktor eksternal seperti faktor mikrobial, kimiawi dan fisis.

</doc>
<doc id="568404" url="?curid=568404" title="Minato Mirai 21">
Minato Mirai 21

Proyek skala besar ini dimulai pada November 1983, dan mencakup daerah pesisir seluas 110 hektare yang berada di antara dua pusat kota yang terpisah, ditambah tanah hasil reklamasi seluas 76 hektare. Kawasan Minato Mirai diperkirakan dapat mengakomodasi kira-kira 190.000 pekerja dan 10.000 pemukim baru. Pengembang kawasan ini adalah Yokohama Minato Mirai 21 Corporation yang didirikan pada bulan Juli 1984. Pada Februari 2009, perusahaan ini dibubarkan, dan tanggung jawabnya dialihkan ke badan hukum bernama sama, Yokohama Minato Mirai 21 Corporation, namun berbentuk asosiasi inkorporasi umum dan bukan lagi perseroan terbatas.
Sejarah.
Kawasan Minato Mirai merupakan hasil pembangunan kembali kawasan tepi laut di pusat kota Yokohama. Hingga awal tahun 1980-an, lokasi ini dipakai sebagai galangan kapal oleh Mitsubishi Heavy Industries, stasiun kereta api barang, dan pelabuhan. Sebelum dibangun kembali sebagai Minato Mirai, kawasan ini mengapit dua pusat kota: pusat kota di kawasan sekitar Stasiun Yokohama dan pusat kota di distrik Kannai-Isezakichō. Proyek pembangunan kembali Minato Mirai awalnya dimaksudkan untuk menyatukan dua pusat kota tersebut.
Yokohama Landmark Tower setinggi 296 meter adalah gedung paling mencolok Minato Mirai, sekaligus pencakar langit tertinggi di Jepang sejak tahun 1993. Taman di Landmark Tower diberi nama Dockyard Garden karena dulunya merupakan dok kering yang didirikan pada periode Meiji. Pada bulan Desember 1997, Dockyard Garden telah ditetapkan sebagai Peninggalan Budaya Penting Jepang. Jam di kincir ria Cosmo World sempat memegang rekor dunia untuk jam terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="568407" url="?curid=568407" title="The Gods Must Be Crazy II">
The Gods Must Be Crazy II

The Gods Must Be Crazy II adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan yang dirilis pada tahun 1989. Ditulis dan disutradarai oleh Jamie Uys. Film ini adalah sekuel dari film 1980 "The Gods Must Be Crazy", dan dilakukan oleh Weintraub Entertainment Group dan dirilis oleh Columbia Pictures. Film ini difilmkan pada tahun 1985, tetapi tidak keluar sampai tahun 1989. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada 13 April 1990.

</doc>
<doc id="568410" url="?curid=568410" title="Pangeran Cinta">
Pangeran Cinta

Pangeran Cinta adalah sebuah album musik utama karya ST 12. Dirilis pada tahun 2010. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Padamu" dan "Aku Terjatuh". Album ini adalah Rekaman terakhir Charly dan Pepeng sebelum membuat Band baru yaitu Setia Band.

</doc>
<doc id="568411" url="?curid=568411" title="DTT III">
DTT III

DTT III adalah sebuah album musik ketiga karya The Titans yang dirilis pada tahun 2010. Album ini memuat 10 lagu dengan hits "Rasa Cinta" & "Cukup Sudah". Album ini juga merupakan album terakhir mereka di EMI-Arka Music yang pada tahun 2011 berpindah ke Nagaswara.

</doc>
<doc id="568420" url="?curid=568420" title="Crazy Safari">
Crazy Safari

Crazy Safari (), juga dikenal sebagai N!xau The Bushman, The Gods Must Be Crazy III, dan Vampires Must Be Crazy, adalah sebuah film komedi di Hong Kong yang dirilis pada tahun 1991. Ditulis oleh Barry Wong dan disutradarai oleh Billy Chan. Film ini adalah sekuel dari film 1989 "The Gods Must Be Crazy II", dan dirilis oleh Golden Harvest dan Win's Film Production. Hal ini diikuti oleh "Crazy Hong Kong" (1993) dan "The Gods Must Be Funny in China" (1994).

</doc>
<doc id="568453" url="?curid=568453" title="Jason Castro (album)">
Jason Castro (album)

Jason Castro adalah album pertama penyanyi Jason Castro.

</doc>
<doc id="568456" url="?curid=568456" title="Why Wait">
Why Wait

Why Wait adalah album penyanyi Kristy Lee Cook. Album ini dirilis pada tanggal 16 September 2008.

</doc>
<doc id="568469" url="?curid=568469" title="Micheon dari Goguryeo">
Micheon dari Goguryeo

Micheon dari Goguryeo (meninggal tahun 331, bertakhta 300-331) merupakan raja kelima belas kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia memerintah dari tahun 300 hingga tahun 331.
Latar Belakang & Naik Takhta.
Ia merupakan cucu Raja ke-13 Seocheon, dan putra "Gochuga" Go Dol-go, yang dibunuh oleh kakandanya, raja keempat belas Bongsang. 
Micheon hidup bersembunyi sebagai pelayan dan pedagang garam, ia dilantik sebagai raja setelah Bongsang dipecat oleh para pejabat istana. Hikayat dari kehidupan Micheon selama di dalam persembuyian dicatat di dalam babad Samguk Sagi. Ia konon menjadi pelayan dari pemimpin lokal, dan dibuat untuk melempar batu ke dalam kolam pada malam hari, untuk menjaga katak supaya tenang. Dia melarikan diri dan bertemu dengan seorang pedagang garam, dan menghadapi banyak penderitaan ketika berdagang garam. 
Sementara itu, Raja Bongsang menjadi semakin tidak populer, dan para pejabat istana, dipimpin oleh Perdana Menteri Chang Jo-Ri, melakukan sebuah kudeta untuk memecat Raja Bongsang, dan menempatkan Raja Micheon ke atas tahkta.
Pemerintahan.
Micheon mengembangkan kekuatan pasukan Goguryeo menjadi sangat kuat. Selama disintegrasi Dinasti Jin, ia mengembangkan perbatasan Goguryeo ke Semenanjung Liaodong dan komander-komander lainnya. Kampanye militernya yang pertama pada tahun 302, melawan Komander Xuantu. Ia mencaplok Komander Lelang pada tahun 313 dan Komander Daifang pada tahun 314 setelah menyerbu Seoanpyeong di (西安平;dekat yang sekarang Dandong), Semenanjung Liaodong.
Pada masa pemerintahannya, Goguryeo menghadapi peningkatan pengaruh Xianbei di barat, terutama serangan mendadak Murong Bu ke Semenanjung Liaodong. Micheon bersekutu dengan suku Xianbei lainnya melawan Murongbu, tetapi serangan mereka tidak berhasil. Pada tahun 319, Jenderal Goguryeo, Yeo Noja ditangkap dan ditawan oleh Murongbu. Selama periode tersebut, Goguryeo dan Murongbu saling menyerang satu sama lainnya di Liaodong, tetapi tidak ada yang berhasil menang.
Kematian & Akibat.
Micheon meninggal dan dimakamkan pada tahun 331 di Micheon-won. Dua belas tahun kemudian pada masa pemerintahan Raja Gogugwon, makamnya digali oleh Yan, dan menjadikannya sebagai tebusan.

</doc>
<doc id="568487" url="?curid=568487" title="Liga Nasional Afghanistan">
Liga Nasional Afghanistan

Liga Nasional Afganistan adalah liga nasional untuk tim - tim sepak bola Afganistan. Pada tahun 2007, liga dibagi menjadi 7 zona untuk 32 tim untuk 32 provinsi Afganistan {sekarang 34 provinsi).
Baik untuk juara Liga Utama Kabul dan juara Liga nasional dapat lolos ke Piala AFC.

</doc>
<doc id="568494" url="?curid=568494" title="Alwoodley">
Alwoodley

Alwoodley adalah paroki sipil dan suburban dari Leeds di West Yorkshire, Inggris. Daerah ini terletak pada 5 mil (8.0 km) utara pusat kota Leeds dan merupakan daerah subruban yang sebagian besar terdiri dari rumah susun swasta dan perumahan semi terpisah dan terpisah. Nama Alwoodley dikatakan pelesetan dari 'Aethelwaldley', yang pada awalnya dikenal pada Abad Pertengahan, yang berarti hutan terbuka, di peternakan Aethelwald. Alwoodley terletak di Leeds 17 yang dilaporkan berisi daerah yang paling mahal di Yorkshire dan Humber oleh The Times.

</doc>
<doc id="568498" url="?curid=568498" title="Einstein (disambiguasi)">
Einstein (disambiguasi)


</doc>
<doc id="568509" url="?curid=568509" title="Royal Opera House">
Royal Opera House

Royal Opera House adalah sebuah gedung pertunjukan opera dan pusat pertunjukan seni di distrik dari London, Covent Garden. Sering kali bangunan besarnya disebut sebagai "Covent Garden" untuk memudahkan menyebutnya, setelah memindahkannya dari gedung opera sebelumnya setelah ada pemugaran dan perluasan pada tahun 1732. Gedung ini adalah rumah dari The Royal Opera, The Royal Ballet, dan Orkestra dari Royal Opera House. Gedung ini sebelumnya dikenal dengan nama Theatre Royal, ia telah menjadi rumah bermain selama seratus tahun pertama sejak didirikan. Pada tahun 1734, untuk pertama kalinya dipergelarkan pertunjukan balet. Dan setahun kemudian pertunjukan opera dari Handel mulai dipergelarkan. Banyak dari pertunjukan operanya dan dari Oratorio dibuat dan ditulis khusus untuk Covent Garden dan dipergelarkan untuk pertama kalinya di sana.
Bangunan yang sekarang adalah gedung teater ketiga yang dibangun di sana, menyusul musibah kebakaran yang menghanguskan dan merusak gedung tersebut pada tahun 1808 dan 1857. Façade, foyer, dan auditorium masih seperti tahun 1858, namun hampir semua elemen lainnya yang ada sekarang merupakan hasil rekonstruksi pada tahun 1990-an. Gedung ini memiliki kapasitas kursi yang bisa menampung 2.268 orang dan mempunyai 4 boxes dan balconies, serta amphitheatre gallery. The proscenium memiliki lebar 12.20 m dan tinggi 14.80 m. Auditorium utamanya adalah Grade 1 listed building. 

</doc>
<doc id="568519" url="?curid=568519" title="Renata Tebaldi">
Renata Tebaldi

Renata Tebaldi () adalah seorang lirico-spinto penyanyi sopran berkebangsaan Italia, yang terkenal setelah Perang Dunia II. Dia diklaim sebagai penyanyi opera yang paling dicintai sepanjang masa, dimana ia fokus hanya pada peran verismo dari lirik dan dramatic repertoires.
Tahun-tahun awalnya.
Tebaldi terlahir dengan nama Renata Ersilia Clotilde Tebaldi di Pesaro, anak perempuan dari pasangan pemain cello, Teobaldo Tebaldi, dan Giuseppina Barbieri, seorang penyanyi berbakat yang ingin berkarier di dunia tarik suara tapi malah menjadi perawat. Tidak berapa lama setelah kelahirannya, orangtuanya bercerai, dan Renata, bersama-sama dengan ibunya pindah ke kota kelahiran ibunya di Langhirano, provinsi Parma, Italia. 
Karena terkena penyakit polio di usianya yang baru tiga tahun, Tebaldi tidak bisa ikut aktif bermain dengan teman-temannya dan menjadikannya tertarik pada dunia musik. Ia pernah menjadi anggota paduan suara gereja di Langhirano dan ibunya mengikutkannya les piano dengan Signorina Passani di Parma pada usia tiga belas tahun; dan ia belajar dengan sungguh-sungguh, berlatih selama empat atau lima jam sehari dan bermimpi memiliki karier sebagai seorang pianis konser. Ia juga selalu menyanyikan setiap lagu yang dia dengar. Inspirasi utamanya adalah mendengarkan lagu-lagu itu dari radio. Dan itu berlangsung terus sampai guru pianonya berinisiatif untuk mengirimkan Renata untuk berguru pada Italo Brancucci, seorang guru menyanyi di conservatory, Parma. Ia mulai belajar sebentar di conservatory, mengambil pelajaran dengan Ettore Campogalliani selama tiga tahun. Renata harus berkonsentrasi di scales dan kursus suara selama dua tahun sebelum ia diperbolehkan untuk belajarlagu pertamanya dari tahun kedua trainingnya.

</doc>
<doc id="568521" url="?curid=568521" title="Abadon">
Abadon

Abadon berasal dari bahasa Ibrani (אֲבַדּוֹן) dan dalam bahasa Yunani adalah Apolion (Ἀπολλύων; "apollyon") yang artinya ialah Malaikat Jurang Maut (Abyssos) seperti yang dicatat dalam Kitab Wahyu kepada Yohanes pasal 9:
Di dalam Kitab Wahyu malaikat ini ditugaskan bukan untuk membunuh manusia, melainkan hanya untuk menyiksa mereka dengan belalang-belalang yang berasal dari alam maut lima bulan lamanya, setelah Sangkakala yang kelima ditiup. Malaikat ini hanya akan muncul di hadapan manusia pada saat bencana kiamat sudah dipastikan kepada bumi.
Misi Salib.
Abadon atau Apolion malaikat inilah yang ditundukkan oleh Mesias dalam misi kematian Yesus Kristus di kayu salib, perjalanan Yesus sebagai manusia biasa yang "menanggung dosa seluruh umat manusia" ke alam maut selama tiga hari untuk merebut kunci jurang maut (Injil). Dengan kemenangan Yesus dari upah dosa yang adalah maut merupakan misi kunci Mesias, untuk menebus umat-umat pilihan Allah, pada saat kebangkitan orang-orang mati di hari Penghakiman Yesus.

</doc>
<doc id="568524" url="?curid=568524" title="Shute Shield">
Shute Shield

Shute Shield merupakan sebuah kompetisi uni rugbi di Sydney, New South Wales dan trofi tingkat utama dalam rugbi NSW. Shute Shield dihadiahkan pada pertengahan pertama musim klub Sydney. Trofi ini diperebutkan oleh dua belas klub NSWRU.
Shute Shield ditujukan sebagai penghormatan kepada Robert Elliott Stewart Shute, yang meninggal tanggal 6 Juni 1922 setelah bertanding di Manly Oval. Shute bekerja sebagai prajurit infanteri di Divisi Meriam A.I.F. ke-30 selama Perang Dunia Satu.

</doc>
<doc id="568529" url="?curid=568529" title="Usenet">
Usenet

Usenet adalah sistem diskusi Internet yang terdistribusi secara global. Sistem ini dikembangkan dari arsitektur serbaguna UUCP dari nama yang sama.
Mahasiswa pascasarjana Universitas Duke bernama Tom Truscott dan Jim Ellis mencetuskan idenya pada tahun 1979 untuk selanjutnya membangun sistem ini pada tahun 1980. 
Pengguna membaca dan mengirim pesan umum (disebut "artikel" atau "posting", dan secara kolektif disebut "berita") ke satu kategori atau lebih yang disebut "newsgroup". Usenet menyerupai Bulletin Board System (BBS) dalam banyak hal, dan merupakan awal dari berbagai forum Internet yang banyak digunakan saat ini, secara kasar dapat dianggap sebagai hibrida antara surat elektronik dan forum web. Diskusi disusun menurut topik diskusi, dan ditampilkan oleh Newsreader seperti halnya susunan forum web dan BBSes, meskipun artikel disimpan pada peladen secara berurutan.
Salah satu perbedaan penting antara BBS atau forum web dan Usenet adalah tidak adanya server pusat dan administrator khusus. Usenet didistribusikan antara konglomerasi besar yang terus berubah dari peladen-peladen yang menyimpan serta meneruskan pesan satu sama lainnya. Peladen-peladen ini secara longgar terhubung dalam jejaring tidak tetap. Polanya mirip dengan peta transportasi kota yang kompleks. Ada beberapa cara untuk sampai ke titik manapun di kota. Jika salah satu jalan akan diblokir karena alasan tertentu, ada jalan lain selalu tersedia untuk sampai ke sana. Dengan cara ini, Jaringan Pengguna atau Usenet memungkinkan artikel yang diposkan ke newsgroup sampai ke banyak tujuan dengan cepat. Seorang pengguna dapat membaca pesan dari peladen dan menuliskan pesan ke peladen lokal yang dioperasikan oleh penyelenggara jasa internet, universitas atau perusahaan. Peladen kemudian saling bertukar pesan satu sama lainnya, hingga pesan tersedia bagi pembaca di luar peladen asli.

</doc>
<doc id="568531" url="?curid=568531" title="Agama di Israel">
Agama di Israel

Agama di Israel memainkan peran penting dalam membentuk budaya dan gaya hidup Israel, dan Israel adalah satu-satunya negara di dunia yang mayoritas penduduknya adalah orang Yahudi. Pada tahun 2005, 76.2% menganut agama Yahudi, 16.1% Muslim, 2.1% Kristen dan 1.6% Druze, dengan 4.0% sisanya merupakan kepercayaan lain.

</doc>
<doc id="568542" url="?curid=568542" title="Pemikiran bebas">
Pemikiran bebas

Pemikiran bebas adalah pandangan filosofis yang menyatakan opini harus dibentuk berdasarkan ilmu pengetahuan, logika, dan akal, dan tidak boleh dipengaruhi oleh kekuasaan, tradisi atau dogma. 
Tahun 1600 dianggap sebagai dimulainya era pemikiran bebas modern, ditandai dengan penghukuman mati Giordano Bruno, mantan Pendeta Dominikan.
Ikhtisar.
Pemikiran bebas berpendapat bahwa setiap individual tidak harus menerima suatu ide yang diusulkan sebagai kebenaran tanpa dibuktikan oleh pengetahuan dan logika. Para pemikir bebas (freethinkers) berusaha untuk membentuk pendapat mereka beradasarkan fakta, penyelidikan ilmiah, dan prinsip logika yang memisahkan diri dari segala kekeliruan akal atau secara sadar membatasi pengaruh dari kekuasaan, bias konfirmasi, bias kongnitif, kebijaksanaan konvensional, kebudayaan populer, prasangka, sektariasme, tradisi, legenda urban dan dogma-dogma lainnya. Mengenai agama, pemikir bebas berpendapat tidak ada bukti cukup untuk mendukung suatu keberadaan dari fenomena supranatural.

</doc>
<doc id="568543" url="?curid=568543" title="Skeptisisme ilmiah">
Skeptisisme ilmiah

Skeptisisme ilmiah atau skeptisisme rasional adalah posisi seseorang yang mempertanyakan klaim yang kurang memiliki bukti empiris. Dalam praktik, istilah ini biasanya digunakan untuk pengecekan klaim dan teori yang kemungkinan merupakan ilmu semu. Skeptisisme ilmiah berbeda dengan skeptisme filosofis.
Skeptisisme ilmiah menggunakan pemikiran kritis dan pembuktian melalui induksi ketika mencoba melawan klaim yang kurang memiliki bukti.
Istilah ini kemungkinan berasal dari karya Carl Sagan, "Contact" (hal. 306) dan "Billions and Billions" (hal. 135).

</doc>
<doc id="568546" url="?curid=568546" title="Antony Flew">
Antony Flew

Antony Garrard Newton Flew ()
adalah seorang filsuf Britania Raya. Ia terkenal akan karyanya mengenai filsafat agama.
Flew sebelumnya adalah seorang ateis. Kini ia menganut kepercayaan deisme. Ia mengajar di Universitas Oxford, Aberdeen, Keele, Reading dan York.

</doc>
<doc id="568547" url="?curid=568547" title="Michael Martin (filsuf)">
Michael Martin (filsuf)

Michael L. Martin () adalah filsuf analitis Amerika Serikat dan professor emeritus di "Boston University". Ia memperoleh gelar PhD dari "Harvard University" tahun 1962.
Martin merupakan ahli dalam filsafat agama. Ia juga menulis karya dalam filsafat sains, hukum dan ilmu pengetahuan sosial. Ia mengarang beberapa buku, seperti "Atheism: A Philosophical Justification" (1989), "The Case Against Christianity" (1991), "Atheism, Morality, and Meaning" (2002), "The Impossibility of God" (2003), "The Improbability of God" (2006) dan "The Cambridge Companion to Atheism" (2006).

</doc>
<doc id="568548" url="?curid=568548" title="William L. Rowe">
William L. Rowe

William Leonard Rowe () adalah seorang professor emeritus di "Purdue University". Ia merupakan ahli dalam filsafat agama. Karyanya memainkan peran penting dalam "kebangkitan filsafat analitis agama sejak tahun 1970-an". Ia terkenal akan "evidential argument from evil".

</doc>
<doc id="568550" url="?curid=568550" title="J.J.C. Smart">
J.J.C. Smart

John Jamieson Carswell "Jack" Smart AC (lahir di Cambridge, Inggris pada tahun 1920), sering disebut sebagai J.J.C. Smart adalah seorang filsuf dan professor emeritus di "Monash University", Australia. Bidangnya adalah metafisika, filsafat sains, filsafat agama dan filsafat politik.
Ia lahir dari keluarga Skotlandia. J.J.C. Smart pindah ke Australia pada Agustus 1950.

</doc>
<doc id="568551" url="?curid=568551" title="Skeptisisme filosofis">
Skeptisisme filosofis

Skeptisisme filosofis (Yunani "σκέψις" - "skepsis") tidak sama dengan skeptisisme ilmiah.
Di Dunia Barat, skeptisisme dimulai sejak Pyrrho dari Elis. Dalam filsafat Islam, skeptisisme filosofis dimulai oleh Al-Ghazali. Dikatakan bahwa gagasan Rene Descartes dalam "Discourse on the Method" mungkin dipengaruhi oleh Al-Ghazli.

</doc>
<doc id="568554" url="?curid=568554" title="Ery Sofid">
Ery Sofid

Ery Sofid adalah penulis skenario asal Indonesia. Dalam karier penulisan skenarionya di dalam film, hampir semuanya disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Selain itu juga dia sempat menulis beberapa naskah untuk film televisi.

</doc>
<doc id="568555" url="?curid=568555" title="Apateisme">
Apateisme

Apateisme, juga dikenal sebagai ateisme praktis atau pragmatis, adalah tindakan apatis, mengabaikan atau ketidaktertarikan terhadap kepercayaan. Dalam kata lain, apateisme adalah seseorang yang menganggap keberadaan tuhan tidak berarti atau tidak relevan terhadap kehidupan sehari-harinya.
Salah satu bentuk ateisme praktis dengan implikasinya dalam komunitas ilmiah adalah naturalisme metodologis.

</doc>
<doc id="568561" url="?curid=568561" title="Sam Harris (penulis)">
Sam Harris (penulis)

Sam Harris, Ph.D (lahir 1967) adalah seorang penulis non-fiksi Amerika Serikat. Ia adalah penulis buku "The End of Faith" (2004), yang memenangkan Penghargaan PEN/Martha Albrand, dan "Letter to a Christian Nation" (2006). Ia juga menulis "The Moral Landscape" pada tahun 2010, esai yang berjudul "Lying" pada tahun 2011, dan buku singkat berjuduk "Free Will" pada tahun 2012.
Ia adalah kritikus agama terkemuka dan dianggap sebagai bagian dari pergerakan Ateisme Baru.

</doc>
<doc id="568563" url="?curid=568563" title="Susan Neiman">
Susan Neiman

Susan Neiman (1955–) adalah seorang filsuf moral, komentator budaya, penulis esai Amerika Serikat. Ia kini tinggal di Jerman, dan telah menulis untuk Die Zeit, Frankfurter Allgemeine Zeitung, dan Freitag.
Neiman lahir di Atlanta, Georgia.

</doc>
<doc id="568564" url="?curid=568564" title="County Marengo, Alabama">
County Marengo, Alabama

County Marengo, Alabama adalah suatu county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. Berdasarkan sensus, county ini berpenduduk 21.027 jiwa pada tahun 2010. Kota terbesarnya adalah Demopolis dan county seat-nya adalah Linden. Nama county ini diambil dari pertempuran di dekat Torino, Italia, tempat Perancis mengalahkan Austria pada 14 Juni 1800.
Sejarah.
County Marengo diresmikan oleh badan legislatif Teritorial Alabama pada 6 Februari 1818, dengan wilayah yang diperoleh dari Indian Choctaw berdasarkan Traktat Fort St. Stephens pada 24 Oktober 1816. Nama Marengo diberikan untuk memperingati kemenangan Napoleon dalam Pertempuran Marengo atas tentara Austria pada 14 Juni 1800. Nama ini dipilih sebagai hadiah kepada para pendatang Kaukasoid pertama, pengungsi Perancis penganut Bonapartisme yang pada 1817 menetap di sekitar Demopolis sebagai upaya mendirikan "Vine and Olive Colony" (Koloni Anggur dan Zaitun). County seat awalnya bernama Town of Marengo, tetapi pada 1823 diubah menjadi Linden. Linden adalah nama pendek dari Hohenlinden, lokasi kemenangan Napoleon lainnya di Bavaria pada 1800.
Terletak di Sabuk HItam Alabama dan secara alami kaya kandungan tanah, county ini memiliki banyak perkebunan kapas dan konsekuensinya adalah banyaknya perbudakan. Pada tahun 1860 populasi county terdiri atas 24.409 budak, 6.761 orang kulit putih merdeka termasuk 944 pemilik budak, dan hanya 1 "orang kulit berwarna merdeka" dengan jumlah keseluruhan 31.171 jiwa. Pada saat itu ada 778 perkebunan. 
Di Demopolis terdapat sinagoga tertua keempat di Alabama, B'nai Jeshurun. Sinagoga tersebut didirikan pada 1858.
Setelah Perang Saudara, perekonomian masih didasarkan pada pertanian dengan sistem beralih ke bagi hasil.
Referensi.
[[Kategori:County di Alabama]]
[[Kategori:Marengo County, Alabama| ]]

</doc>
<doc id="568565" url="?curid=568565" title="Julian Baggini">
Julian Baggini

Julian Baggini (lahir 1968) adalah seorang filsuf Britania dan pengarang beberapa buku mengenai filsafat. Ia merupakan pengarang "The Pig that Wants to be Eaten and 99 other thought experiments" (2005) dan merupakan co-pendiri dan editor "The Philosophers' Magazine". Ia mendapat gelar Ph.D. pada tahun 1996 dari "University College London". Ia juga menulis untuk "The Guardian", "The Independent", "The Observer", dan BBC.

</doc>
<doc id="568567" url="?curid=568567" title="Universalisme moral">
Universalisme moral

Universalisme moral adalah posisi meta-etika bahwa beberapa sistem etika, atau sebuah etika universal, berlaku secara universal, tanpa memandang budaya, ras, seks, agama, kebangsaan, orientasi seks, atau faktor pembeda lainnya. Universalisme moral merupakan lawan dari nihilisme moral dan relativisme moral.
Berbagai pemikir telah mendukung suatu bentuk universalisme moral, dari zaman Plato hingga para pemikir modern. "Universal Declaration of Human Rights" PBB merupakan contoh universalisme moral secara praktik.
Latar Belakang.
Sikap manusia yang satu terhadap manusia yang lain bermacam-macam. Ada yang indiferentistis alias acuh tak acuh. Ada yang diskriminatif, membeda-bedakan orang atas dasar status dan jabatan sosial, kekayaan, warna kulit, ras, dan agama. Ada yang partikularistis, memandang diri istimewa, khusus, dibanding dengan manusia lain, cenderung superioristis, menganggap diri lebih tinggi dari manusia lain. Namun, ada juga yang universalistis, memandang semua orang sama martabat dan kedudukannya. Dari sinilah lahir paham universalistis, "universalisme".
Asal Kata.
Dalam bahasa Latin ditemukan kata "universum" yang berarti "alam semesta dunia". Dari kata itu, dibentuk kata sifatnya, yaitu "universalis", yang artinya umum, mencakup semua, menyeluruh. Dalam bahasa Inggris, kata Latin universalis menjadi universal. Kata ini dapat berarti konsep umum yang dapat diterapkan pada sisi mana pun. Dari kata "universalis" dan "universal" itulah istilah universalisme berasal.
Ajaran.
Penganut universalisme moral akan menganggap bahwa setiap manusia memilki tugas dan kewajiban yang sama di manapun ia berada. Karena itu, sebagai manusia, setiap orang dituntut untuk hidup berperilaku dan bertindak sebagai manusia, sehingga ia dapat dianggap hidup baik secara moral.
Sebagai paham etis, universalisme mengakui dan menjunjung tinggi kemanusiaan. Meskipun sebagai sebuah konsep bernada abstrak, bagi mereka yang menganut paham universalisme kemanusiaan merupakan hal nyata. Kemanusiaan pantas dijaga, dilindungi terhadap serangan, dibela terhadap pemerkosaan, dan dikembangkan agar mencapai kesempurnaan dan pemenuhannya. Atas dasar kemanusiaan itu, para penganut universalisme mengakui persamaan kedudukan dan hak-hak manusia.
Penerapan.
Kerangka berpikir etis manusia universalis melewati prinsip hadiah dan hukuman. Dalam berbuat, ia bukan melulu berdasarkan pertimbangan untuk mendapat hadiah atau menghindari hukuman, tetapi demi kepentingan dan pekara nilai etis yang ada. Dia juga meninggalkan prinsip resiprositas: berbuat baik agar orang lain balik berbuat baik kepadanya. Dia berbuat baik kepada orang lain memang karena mau berbuat baik dan hal itu baik untuk dijalankan. Begitupun dalam hidupnya di masyarakat, dia sudah tak berpegang pada 
prinsip penyesuaian diri. Dia bergabung dan aktif dalam masyarakatnya, bukan agar diterima dan dapat memenuhi harapan kelompok masyarakatnya, melainkan memang mau berperan dan dapat ikut mengembangkannya. Untuk dapat bersikap dalam berpikir dan bertindak seperti manusia universal ini, diperlukan diperklukan disiplin dan latihan yang makan usaha dan waktu.
Kritik terhadap Universalisme Moral.
Walaupun banyak sisi positif yang tampak pada universalisme moral, tidak menutup kemungkinan juga ada sisi negatif yang ada di dalamnya. Pandangan universalis amat luas, seluas alam raya. Penglihatan universalis amat jauh, sejauh segala persoalan dan permasalahan yang dihadapi manusia. Cita-cita universalis amat tinggi, setinggi pikiran dan impian manusia. Karena itu, orang universalis dapat tergoda untuk lebih sibuk memikirkan yang jauh-jauh, pemikiran besar dan cita-cita yang tinggi, tetapi lupa berbuat nyata.
Orang universalis penuh dengan gagasan yang muluk-muluk, tetapi lupa memikirkan realisasi nyatanya. Orang universalis terpancang pada cita-cita luhur, tetapi lupa mencari cara bagaimana mencapainya. Dengan gaya hidup seperti itu, orang universalis cenderung menjadi pengamat dan bukan pelaku kehidupan. Pemberi saran namun tidak menindaklanjuti, dan penanam cita-cita, tetapi tidak mengusahakan realisasinya.

</doc>
<doc id="568570" url="?curid=568570" title="County Marion, Alabama">
County Marion, Alabama

Marion County, Alabama adalah county yang terletak di negara bagian Alabama, Amerika Serikat. County ini berpenduduk 31.214 jiwa pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="568572" url="?curid=568572" title="Colton, Leeds">
Colton, Leeds

Colton adalah sebuah distrik di timur Leeds, West Yorkshire, Inggris, terletak antara Cross Gates di utara, Halton dan Halton Moor di barat, Whitkirk di barat laut dan Austhorpe di timur laut. Candi Newsam terletak di selatan kawasan ini.
Wilayah "Whitkirk Lane End" yang kecil (yang terletak antara Colton Roundabout dan Colton Road) seringkali dianggap sebagai bagian lebih dari distrik Colton daripada Whitkirk, karena pemisahan dari Whitkirk melalui Selby Road, dan kedekatannya dengan Colton Road.

</doc>
<doc id="568576" url="?curid=568576" title="Babak penyisihan grup Piala Dunia FIFA 2010">
Babak penyisihan grup Piala Dunia FIFA 2010

Berikut ini adalah babak penyisihan grup pada Piala Dunia FIFA 2010
Grup A.
<onlyinclude>
<includeonly>
Grup A.
<div id="Afrika Selatan v Meksiko">
Grup B.
<onlyinclude>
<includeonly>
Grup C.
<onlyinclude>
<includeonly>
Grup C.
<div id="Inggris v Amerika Serikat">
Grup D.
<onlyinclude>
<includeonly>
Grup D.
<div id="Jerman v Australia">
Grup E.
<onlyinclude>
<includeonly>
Grup E.
</onlyinclude>
Grup F.
<onlyinclude>
<includeonly>
Grup F.
</onlyinclude>
Grup G.
<onlyinclude>
<includeonly>
Grup G.
</onlyinclude>
Grup H.
<onlyinclude>
<includeonly>
Grup H.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="568578" url="?curid=568578" title="Yokohama Landmark Tower">
Yokohama Landmark Tower

Pembangunan gedung dimulai pada 20 Maret 1990, dan selesai pada 16 Juli 1993. Gedung ini berlantai 70 dengan tinggi 296,3 m, dan merupakan gedung tertinggi nomor 60 di dunia. Setelah selesainya Tokyo Sky Tree (634 m) pada tahun 2012, Landmark Tower akan menjadi struktur tertinggi ketiga di Jepang. Tinggi gedung ini masih berada di bawah Menara Tokyo (333 m) dan Jembatan Akashi-Kaikyo (tinggi tiang utama: 298,3 m).
Landmark Tower terdiri dari gedung menara berlantai 70 (berikut 3 lantai basemen, 3 lantai atap ruang mesin) ditambah gedung plaza berlantai 5 (plus 4 lantai basemen). Keseluruhan luas bangunan 23.308 m² dengan total luas lantai 392.885 m², Arsitek gedung adalah Hugh Stubbins and The Stubbins Associates, Inc dan Mitsubishi Estate sebagai kontraktor.
Lantai pengamatan di lantai 69 dapat dicapai dalam waktu sekitar 40 detik memakai lift buatan Mitsubishi Electric yang 750 m/menit (45 km/jam). Lift tersebut pernah dicatat Guinness World Records sebagai lift tercepat di dunia sebelum dikalahkan oleh lift di Taipei 101 di Taiwan.
Dockyard Garden adalah nama taman yang berada di dalam kompleks Landmark Tower. Taman ini dibangun dibangun dari bekas dok kapal dagang yang dirancang oleh insinyur angkatan laut Ryūsaku Tsunegawa. Dok yang telah dipugar sebagai Dockyard Garden adalah dok No. 2 yang mulai dibangun tahun 1895, dan selesai pada tahun 1896.
Sekitar tahun 1965, ukuran kapal-kapal makin bertambah besar, hingga penggunaan dok ini mulai menurun hingga akhirnya berhenti digunakan pada tahun 1973. Setelah Pemerintah Kota Yokohama pada bulan April 1989 menetapkan dok No. 2 sebagai bangunan bersejarah, pembongkaran dok dimulai pada bulan Januari 1990. Pekerjaan restorasi dimulai setelah pembongkaran dok selesai pada Juli 1990. Dok selesai dipugar pada bulan Juli 1993, dan dijadikan sebagai taman di kompleks Landmark Tower. Dockyard Garden kemudian ditetapkan sebagai Aset Budaya Penting Jepang pada bulan Desember 1997.

</doc>
<doc id="568874" url="?curid=568874" title="Super 14">
Super 14

Super 14 adalah kompetisi uni rugbi terbesar di belahan Bumi selatan, terdiri dari empat tim Australia (Queensland Reds, New South Wales Waratahs, ACT Brumbies dan Western Force), lima tim Selandia Baru (The Blues, The Chiefs, The Hurricanes, The Crusaders dan The Highlanders) dan lima tim Afrika Selatan (The Cheetahs, The Stormers, The Sharks, The Lions dan The Bulls). Keempat belas tim bertanding satu sama lain dalam musim reguler tanpa sistem divisi atau kelompok. Dengan masing-masing tim diberikan satu minggu, fase kompetisi ini berjalan selama empat belas minggu.

</doc>
<doc id="568995" url="?curid=568995" title="Bawang Merah Bawang Putih (disambiguasi)">
Bawang Merah Bawang Putih (disambiguasi)

Bawang Merah Bawang Putih dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="569128" url="?curid=569128" title="Crazy Hong Kong">
Crazy Hong Kong

Crazy Hong Kong (; pinyin: "Xiang Gang ye feng kuang"), juga dikenal sebagai The Gods Must Be Crazy IV, adalah sebuah film komedi di Hong Kong yang dirilis pada tahun 1993. Ditulis oleh Fung Kong dan Lau Tseun-Wai dan disutradarai oleh Wellson Chin. Film ini adalah sekuel dari film 1991 "The Gods Must Be Crazy III (Crazy Safari)", dan dimainkan oleh N!xau dan Carina Lau. Hal ini diikuti oleh "The Gods Must Be Funny in China" (1994).

</doc>
<doc id="569170" url="?curid=569170" title="Komunitas ilmiah">
Komunitas ilmiah

Komunitas ilmiah terdiri dari total tubuh ilmuwan, serta hubungan dan interaksinya. Komunitas ilmiah biasanya terbagi menjadi "sub-komunitas" yang bekerja pada bidang sainsnya masing-masing. Objektivitas diharapkan dicapai melalui metode ilmiah. Penilaian sejawat, melalui diskusi dan debat pada jurnal dan konferensi, membantu meningkatkan kualitas metodologi penelitian dan interpretasi hasil.

</doc>
<doc id="569174" url="?curid=569174" title="Naturalisme (filsafat)">
Naturalisme (filsafat)

Naturalisme terbagi menjadi dua posisi filsafat:
Gagasan dan asumsi mengenai naturalisme filosofis pertama kali ditemui pada karya filsuf-filsuf pra-Socrates.

</doc>
<doc id="569179" url="?curid=569179" title="Barthélémy Aneau">
Barthélémy Aneau

Barthélémy Aneau (c.1510-1561) adalah seorang penyair dan humanis Perancis. Ia dikenal akan novelnya "Alector, ou le Coq".
Ia lahir di Bourges. Barthélémy Aneau menulis puisi Perancis dan Latin. Karya-karyanya adalah:
Ia tewas pada tahun 1565 selama kerusuhan di Lyon.

</doc>
<doc id="569180" url="?curid=569180" title="Rugby League State of Origin">
Rugby League State of Origin

State of Origin adalah sebuah seri pertandingan liga rugbi antara Maroons, mewakili negara bagian Queensland dan Blues, mewakili negara bagian New South Wales. Dijuluki sebagai "persaingan olahraga terbesar", Ssri State of Origin adalah salah satu pertandingan olahraga utama di Australia dan NSW, menarik penonton televisi dalam jumlah besar dan biasanya memenuhi stadion tempat pertandingan diadakan. Meskipun keberadaan turnamen internasional dan State of Origin menjadi kompetisi domestik, kompetisi ini sering disebut-sebut sebagai liga rugbi tingkat tertinggi yang pernah dimainkan di dunia.

</doc>
<doc id="569182" url="?curid=569182" title="Taruhan Pascal">
Taruhan Pascal

Taruhan Pascal adalah gagasan yang dikeluarkan oleh Blaise Pascal bahwa jika keberadaan Tuhan tidak dapat dipercaya, seseorang harus bertaruh bahwa Tuhan itu ada, karena kita tidak akan kehilangan apapun jika kita hidup sesuai dengan perintah-Nya. Taruhan ini ada dalam karyanya, "Pensées".
Standard references:

</doc>
<doc id="569185" url="?curid=569185" title="Mitra Pictures">
Mitra Pictures

Sejarah.
Mitra Pictures adalah sebuah rumah produksi film yang didirikan tahun 2008. Mengawali filmografinya dengan film "Hantu Perawan Jeruk Purut", rumah produksi ini menempatkan dirinya sebagai produsen film horor yang selama 3 tahun perfilmannya meningkat. Kebanyakan rilisannya adalah hasil sutradara Nayato Fio Nuala dan Chiska Doppert. Bahkan Mitra Pictures sudah mulai merambah genre drama dan komedi. Mitra Pictures adalah anak perusahaan dari MD Pictures selain My Dream Pictures. Selain itu, Mitra Pictures saat ini menjalin hubungan dengan BIC Productions - HM. Firman Bintang & SSS Pictures - SYS NS Productions.

</doc>
<doc id="569186" url="?curid=569186" title="Direktori Yahoo!">
Direktori Yahoo!

Direktori Yahoo! adalah direktori web yang adalah kompetitor dari Proyek Direktori Terbuka. Tapi Direktori Yahoo! telah ada lebih awal dari Proyek Direktori Terbuka. Ketika Yahoo! Diubah ke pendaftaran situs berbasis crawler atau yang sering disebut mesin pencari pada bulan Oktober 2002, signifikansi direktori yang disunting oleh manusia turun, tetapi masih sedang diperbarui. Direktori Yahoo! menawarkan dua pilihan untuk mendaftarkan situs web ke Direktori Yahoo! yang mungkin adalah dengan cara: "Standar", yang memperbolehkan pendaftar situs secara gratis, dan pilihan kedua adalah proses pendaftaran situs web dengan cara membayar, yang menawarkan pendaftaran dan penyeleksian situs menjadi lebih cepat daripada pilihan pertama yang memperbolehkan pendaftarkan situs web tanpa perlu membayar atau gratis. Pembayaran harus dilakukan ketika mengirimkan sebuah situs web.
Yahoo! Menyediakan kedua mesin pencarian dan layanan direktori, dan direktori yang dapat dicari secara terpisah dari sisa hasil mesin pencari tersebut.

</doc>
<doc id="569190" url="?curid=569190" title="Perhimpunan Advokat Indonesia">
Perhimpunan Advokat Indonesia

Perhimpunan Advokat Indonesia atau yang disingkat PERADI adalah salah-satu organisasi profesi advokat yang sah di Indonesia, berdasarkan Undang-Undang Nomor 18 tahun 2003 tentang Advokat dan mulai diperkenalkan ke masyarakat, khususnya di kalangan penegak hukum, pada tanggal 7 April 2005 di Balai Sudirman, Jakarta Selatan. Dalam perjalanannya sebagai salah-satu organisasi profesi advokat, PERADI telah banyak mengalami gangguan dan kendala untuk tetap mempertahankan eksistensinya.
Perjalanan panjang PERADI untuk mempertahankan eksistensinya sebagai organisasi tunggal advokat, akhirnya membawa hasil. Pertama kali, Pemerintah Republik Indonesia yang diwakili oleh Menteri Hukum dan HAM, Bp. Andi Mattalatta, menyatakan bahwa Pemerintah tidak memiliki keraguan kepada PERADI sebagai salah-satu organisasi profesi advokat.
Walaupun Pemerintah Republik Indonesia telah mengakui eksistensi PERADI, namun Calon-calon Advokat PERADI masih belum dapat menjadi Advokat karena Mahkamah Agung Republik Indonesia menunda pengambilan sumpah advokat sehubungan masih adanya organisasi lain yang mengaku sebagai organisasi yang sah. Namun pada tanggal 25 Juni 2009, dengan Surat No.089/KMA/VI/2010, Ketua Mahkamah Agung, yang menyaksikan langsung penandatanganan perdamaian antara PERADI dengan KAI, mencabut surat Ketua MA terdahulu.
Maka dengan demikian, lengkaplah sudah eksistensi PERADI di Indonesia, karena secara 'de jure' dan 'de facto', PERADI telah diterima dan diakui sebagai organisasi salah-satu wadah advokat di Republik Indonesia.
Pendirian.
Kelahiran PERADI dibidani oleh organisasi-organisasi profesi advokat yang ada, yakni:
Adapun kedelapan oraganisasi tersebut, sebelum terbentuknya PERADI sebagaimana dimaksud oleh UU Advokat No.18 tahun 2003, belum memiliki suatu wadah tunggal bagi para advokat. Oleh karenanya, pada tanggal 16 Juni 2003, mereka menyepakati untuk melaksanakan tugas dan wewenang organisasi advokat sebelum terbentuknya organisasi advokat yang dimaksud dalam UU Advokat dengan nama Komite Kerja Advokat Indonesia (KKAI).

</doc>
<doc id="569191" url="?curid=569191" title="Penghakiman Yesus">
Penghakiman Yesus

Penghakiman Yesus adalah suatu hari yang besar yang merupakan hari terakhir dunia ini, yang diawali dengan terjadinya kiamat lalu kedatangan Yesus Kristus yang kedua kali dan kebangkitan orang-orang mati untuk menerima Pengadilan Terakhir atas segala perbuatannya pada saat masih hidup di dunia ini. Hari Penghakiman Yesus ini juga merupakan salah satu dasar keimanan umat Kristiani, yang bukan hanya diilhami oleh rasul-rasul Kristus (murid-murid Yesus), tetapi hari Penghakiman Yesus ini menjadi hari nubuatan yang sangat di tunggu-tunggu oleh para nabi-nabi sebelum Yesus Kristus (di dalam Perjanjian Lama). Dan saat ini bukan hanya umat Kristiani saja, namun umat Yahudipun menungggu akhir penggenapan hari Penghakiman akhir ini.
Pendahuluan.
Sebagai dasar dari penyajian mengenai Penghakiman Yesus hanya ada satu-satunya referensi yang isinya sangat dapat dipercaya yaitu Alkitab. Seperti yang kita ketahui susunan Alkitab dibuat dalam tempo 1500 tahun semenjak penulisan awal Kitab Taurat oleh Musa hingga Kitab Wahyu sebagai akhir oleh Rasul Yohanes. Allah yang tidak mengenal batas dan kekang waktu itu memberikan kemampuan bagi segenap manusia yang terpilih (nabi-nabi,imam-imam dan rasul-rasul) lewat firman-firmanNya, lewat mimpi-mimpi, lewat nubuatan-nubuatan, lewat lambang-lambang dan bahkan lewat perjalanan ke surga. Dan dari seluruh penjelasan mereka tersebut semuanya berkaitan dan saling mengisi juga menunjuk kepada salah satu tokoh subjek penting yaitu Kristus/Mesias.
Keadaan Awal Dunia Menjelang Penghakiman.
Umat Allah Dilepaskan.
Pada tengah malamlah Allah menyatakan kuasaNya untuk kelepasan umatNya.
Umat Allah - yang sebagian di dalam penjara, sebagian bersembunyi di daerah-daerah terpencil di hutan-hutan dan gunung-gunung - masih memohon perlindungan Ilahi. Saat yang sangat genting terjadi bagi umat Allah di seluruh dunia dan Allah Israel akan campur tangan untuk melepaskan umatNya.
Tuhan bersabda,""Kamu akan menyanyikan suatu nyanyian seperti pada waktu malam ketika orang menguduskan diri untuk perayaan, dan kamu akan bersuka hati seperti pada waktu orang berjalan diiringi suling hendak naik ke gunung Tuhan, ke gunung batu Israel. Dan Tuhan memperdengarkan suaraNya yang mulia, akan memperlihatkan tanganNya yang turun menimpa dengan murka yang hebat dan nyala api yang membakar habis, dengan hujan lebat, angin ribut dan hujan batu.""().
Tembok-tembok penjara roboh berkeping-keping, dan umat-umat Allah yang dipenjarakan oleh karena iman mereka dibebaskan. Tanda-tanda dan mujizat-mujizat menyusul silih berganti.
Tanda kelepasan telah ditaruh ke atas mereka "yang berkeluh kesah karena segala perbuatan keji yang dilakukan di sana. "Sekarang malaikat maut melakukan tugasnya, sebagaimana yang dinyatakan dalam khayal Yehezkiel sebagai orang-orang yang memegang senjata pembantai yang kepadanya perintah diberikan,"Orang-orang tua, teruna-teruna dan dara-dara, anak-anak kecil dan perempuan-perempuan, bunuh dan musnahkan! Tetapi semua orang yang ditandai dengan huruf T itu jangan singgung! (huruf T simbol salib umat Kristus) Dan mulailah dari tempat kudusKu." (). "Lalu mereka mulai dengan tua-tua yang berada di hadapan Bait Suci." (Yehezkiel 9:6).
Kedatangan Yesus.
Penglihatan/Gambaran para Nabi/Rasul Mengenai Kehadiran Mesias.
1. Tampaklah dari sebelah timur suatu awan hitam yang kecil kira-kira setengah kepalan tangan besarnya. Itulah awan yang mengelilingi Juru Selamat, yang tampak dari jauh seperti di selubungi kegelapan. Umat Allah mengenal ini sebagai tanda Anak Manusia.
Dalam keheningan yang hikmat mereka memandangi, sementara semakin mendekat ke bumi, semakin terang dan mulia, hingga menjadi awan putih besar, yang dasarnya adalah kemuliaan bagaikan api yang menyala-nyala, dan di atasnya ada pelangi perjanjian. Kristus/Mesias mengendarainya bagaikan seorang penakluk.
2. "Orang yang penuh kesengsaraan itu" sekarang tidak untuk meminum cawan yang pahit penderitaan dan memalukan; Ia datang, yang menang di Surga maupun di Bumi, untuk menghakimi yang hidup dan yang mati."Yang Setia dan Yang Benar," Ia menghakimi dan berperang dengan adil."
"Dan semua pasukan yang di Surga mengikuti Dia." ()
3. Dengan nyanyian-nyanyian Surga, malaikat-malaikat kudus suatu kelompok yang besar yang tak terhitung banyaknya menyertai Dia dalam perjalananNya. Langit seolah-olah dipenuhi oleh bentuk-bentuk yang bercahaya - "berlaksa-laksa dan beribu-ribu laksa banyaknya."
Tak ada pena manusia yang dapat melukiskan pemandangan itu, tak ada pikiran fana yang sanggup mengerti keindahan dan keagungan kemuliaanNya. "KeagunganNya menutupi segala langit, dan bumipun penuh dengan pujian kepadaNya. Ada kilauan cahaya, sinar cahya dari sisiNya." ().
4. Sementara awan yang hidup itu datang semakin mendekat, setiap mata memandang Raja Kehidupan itu. Tak ada lagi mahkota duri yang merusakkan kepalaNya yang kudus itu, tetapi sesuatu perhiasan kemuliaan terletak di atas keningNya yang suci. WajahNya memancarkan sinar terang yang menyilaukan melebihi sinar matahari di tengah hari. "Dan jubahNya dan pahaNya tertulis sesuatu nama, yaitu: Raja segala raja dan Tuan segala tuan." ().
5. Di hadapan hadiratNya "muka sekalian orang menjadi pucat pasi;" ketakutan keputusasaan kekal menimpa para penolak belas kasihan Allah." "Hati menjadi tawar dan lutut menjadi goyah!" "Mengapakah semua muka berubah menjadi pucat?" ().
6. Raja segala raja turun di atas awan, dibungkus di dalam api yang bernyala-nyala. Segala langit digulung bagaikan gulungan kertas, bumi bergetar di hadiratNya, dan setiap gunung dan pulau berpindah dari tempatnya. "Allah kita datang dan tidak akan berdiam diri, di hadapanNya api menjilat-jilat, di sekelilingnya bertiup badai yang dahsyat. Ia berseru kepada langit di atas, dan kepada bumi untuk mengadili umatNya." ()
Penghakiman Yesus Menurut Penglihatan para Nabi/Rasul.
1. Senda gurau dan olok-olokan sudah berakhir. Bibir yang penuh kebohongan ditutup rapat-rapat. Peperangan dan hiruk-pikuk serta derunya pertempuran "yang berderap-derap dan setiap jubah berlumuran darah." ().
2. Kepada mereka yang menolak kasih karuniaNya, tiada suara lain yang penuh dengan hukuman, yang penuh dengan celaan, dan pada suara yang sejak lama mengajak, "Bertobatlah, bertobatlah dari hidupmu yang jahat itu! Mengapakah kamu akan mati?" ().
3. Dalam kehidupan semua orang yang menolak kebenaran, ada saat-saat di mana hati nurani mereka dibangunkan, di mana ingatan menampilkan kenangan-kenangan yang menyiksa perasaan mengenai suatu kehidupan kemunafikan, dan jiwa diganggu oleh penyesalan-penyesalan yang sia-sia. Tetapi apalah artinya ini dibandingkan dengan penyesalan yang mendalam pada hari itu, "apabila kedahsyatan datang kepadamu seperti badai!" ()
4. Ditengah-tengah ketakutan mereka, mereka mendengar suara orang-orang kudus dalam nada suka cita berseru,"Sesungguhnya inilah Allah kita, yang kita nanti-nantikan supaya kita diselamatkan." ().
5. Di tengah-tengah bumi yang sedang bergoyang, sambaran kilat dan deru halilintar, suara Anak Allah memanggil orang-orang kudus yang sedang tidur. Ia memandang kepada kuburan orang-orang benar, lalu mengangkat tanganNya ke langit dan berseru,"Bangun, bangun, bangun, kamu yang tidur di debu tanah, bangkitlah!" "Hai orang-orang yang sudah dikubur dalam tanah bangkitlah dan bersorak-sorai!" ().
6. Dari seluruh penjuru dunia ini orang mati mendengar suara itu, dan mereka yang mendengar akan hidup. Dan seluruh dunia dipenuhi dengan bunyi derap langkah pasukan yang amat besar yang terdiri dari segenap bangsa, suku, bahasa dan kaum. Dari penjara maut mereka keluar, berpakaian kemuliaan kekal, dan berseru" Hai maut, di manakah kemenanganmu? Hai maut, di manakah sengatmu?" ().
7. "Lalu aku melihat suatu takhta putih yang besar dan Dia, yang duduk di atasnya. Dari hadapanNya lenyaplah bumi dan langit dan tidak ditemukan lagi tempatnya. Dan aku melihat orang-orang mati, besar dan kecil, berdiri di hadapan takhta itu. Lalu dibukalah semua kitab. Dan dibuka juga sebuah kitab lain, yaitu kitab kehidupan. Dan orang-orang mati di hakimi menurut perbuatan mereka, berdasarkan apa yang ada tertulis di dalam kitab-kitab itu. Maka laut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya, dan maut menyerahkan orang-orang mati yang ada di dalamnya, dan mereka dihakimi masing-masing menurut perbuatannya. ().
Buah Penghakiman Yesus Menurut Penglihatan Para Nabi/Rasul.
Buah Kemenangan Bagi Umat yang Ditebus.
1. Tubuh yang fana dan korup, tidak bagus dipandang yang sekali telah dicemari dosa, menjadi sempurna, cantik dan baka. Semua noda cacat telah ditinggalkan di dalam kubur. Dipulihkan kepada pohon kehidupan yang ada di Taman Firdaus yang telah lama hilang itu, umat tebusan "akan berjingkrak-jingkrak" bertumbuh pada kemuliaan penuh manusia pada kemuliaan permulaan manusia dijadikan. ().
2. Di atas kepala orang-orang yang menang, Yesus dengan tangan kananNya sendiri meletakkan mahkota kemuliaan. Ada mahkota bagi setiap orang yang bertuliskan "nama baru" masing-masing, dan tulisan yang berbunyi "Kekudusan bagi Tuhan." Kepada setiap tangan diberikan daun palem kemenangan dan kecapi yang bercahaya. ().
3. "Bagi Dia, yang mengasihi kita dan yang telah melepaskan kita dari dosa oleh darahNya - dan telah membuat kita menjadi satu kerajaan, menjadi imam-imam bagi Allah, BapaNya, - bagi Dialah kemuliaan dan kekuasaan sampai selama-lamanya." Di hadapan umat tebusan tampaklah kota suci itu. Yesus membuka lebar-lebar pintu-pintu gerbang mutiaranya dan bangsa-bangsa yang telah memelihara kebenaran masuk ke dalamnya. ()
4. Mereka yang divonis sebagai penjahat-penjahat yang paling keji oleh pengadilan-pengadilan manusia. Tetapi sekarang "Allah sendirilah Hakim." (). Sekarang keputusan-keputusan dunia menjadi terbalik. "Dan aib umatNya akan di jauhkanNya dari seluruh bumi. ().
5. "Orang akan menyebutkan mereka bangsa kudus, orang-orang tebusan Tuhan." ().
Buah Kemalangan Bagi Manusia yang Tidak Terpilih.
1. Tuhan berkata," Mereka mengobati luka putri umatKu dengan memandang ringan, katanya: Damai sejahtera! Damai sejahtera! Tetapi tidak ada damai Sejahtera." "Oleh karena kamu melemahkan hati orang benar dengan dusta, sedang Aku tidak mendukakan hatinya, sebaliknya kamu mengeraskan hati orang fasik, sehingga tidak bertobat dari kelakuannya yang fasik itu, dan kamu membiarkan hidup." ().
2. "Celakalah para gembala yang membiarkan kambing domba gembalaanKu hilang dan terserak! - ...Aku akan membalaskan kepadamu perbuatan-perbuatanmu yang jahat." "Mengeluh dan berteriaklah, hai para gembala! Berguling-gulinglah di dalam debu, hai pemimpin kawanan kambing domba! Sebab sudah genap waktunya kamu akan disembelih dan kamu akan rebah seperti domba jantan pilihan. Maka bagi para gembala tidak ada lagi kelepasan, dan bagi para pemimpin kawanan kambing domba tidak ada lagi keluputan." ().
3. "Deru perang akan sampai ke ujung bumi, sebab Tuhan mempunyai pengaduan terhadap bangsa-bangsa; Ia akan berperkara dengan segala makhluk: Orang-orang fasik akan diserahkan kepada pedang, demikianlah firman Tuhan." ().
4. Sebab sesungguhnya, Tuhan mau keluar dari tempatNya untuk menghukum penduduk bumi karena kesalahannya, dan bumi tidak lagi menyembunyikan darah yang tertumpah di atasnya, tidak lagi menutup-nutupi orang mati di sana." ()
5. " Inilah tulah yang akan di timpakan Tuhan kepada segala bangsa yang memerangi Yerusalem: daging mereka akan menjadi busuk, sementara mereka masih berdiri, mata mereka akan menjadi busuk dalam lekuknya dan lidah mereka akan menjadi busuk dalam mulut mereka. Maka pada waktu itu akan terjadi kegemparan besar daripada Tuhan di antara mereka, sehingga masing-masing memegang tangan temannya dan mengangkat tangannya melawan tangan temannya. ().
6. "Lalu maut dan kerajaan maut itu dilemparkanlah ke dalam lautan api. Itulah kematian kedua: lautan api. Dan setiap orang yang tidak ditemukan namanya tertulis di dalam kitab kehidupan itu, ia dilemparkan ke dalam lautan api itu." ().

</doc>
<doc id="569204" url="?curid=569204" title="The Gods Must Be Funny in China">
The Gods Must Be Funny in China

The Gods Must Be Funny in China (), juga dikenal sebagai The Gods Must Be Crazy V, adalah sebuah film komedi di Hong Kong yang dirilis pada tahun 1994. Film ini ditulis oleh Peter Fernandez dan Lam Kee-To, dan disutradarai oleh Cho Kin-Nam dan Jamie Uys. Film ini adalah sekuel dari film 1993 "The Gods Must Be Crazy IV (Crazy Hong Kong)", dan dimainkan oleh N!xau, Simon Lui, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="569206" url="?curid=569206" title="Sodom (disambiguasi)">
Sodom (disambiguasi)


</doc>
<doc id="569214" url="?curid=569214" title="Pablo Dorado">
Pablo Dorado

Pablo Dorado () merupakan seorang mantan pemain sepak bola Uruguay yang berposisi sebagai penyerang. Terakhir kali, ia bermain untuk River Plate di Argentina dan untuk .
Karier.
Klub.
Pablo Dorado pernah bermain untuk Bella Vista sejak 1927 hingga 1931. Sejak 1932 hingga 1934, ia bermain untuk River Plate.
Internasional.
Pablo Dorado telah bermain 3 kali tanpa mencetak gol untuk sepanjang tahun 1930.

</doc>
<doc id="569217" url="?curid=569217" title="Gadu-Gadu">
Gadu-Gadu

Gadu-Gadu (Istilah Polandia untuk "chit-chat"; umumnya disingkat sebagai GG atau gg) adalah klien pesan instan Polandia yang menggunakan protokol milik sendiri. Gadu-Gadu adalah layanan klien pesan instan (IM) yang paling popular di Polandia, dengan lebih dari 15 juta pengguna terdaftar dan sekitar 6,5 juta pengguna yang berada dalam jaringan setiap hari. Portal Permainan Gadu-Gadu memiliki 500.000 pengguna yang aktif pada akhir Maret 2009 , dengan jumlah pengiriman pesan yang mencapai 300 juta pesan setiap hari. 
Gadu-Gadu dibiayai oleh iklan yang ditampilkan. Basis pengembangan Gadu-Gadu terletak di kota di Warsawa, Polandia. 
Fitur.
Gadu-Gadu menggunakan protokol miliknya sendiri. Seperti halnya ICQ, pengguna Gadu-Gadu diidentifikasi memakai nomor seri yang unik. Protokol ini mencakup fitur pesan status, berkas bagi-pakai, dan VoIP. Pengguna dapat melampirkan berkas gambar dalam pesan. Sejak versi klien 6.0, jaringan aman terenkripsi gadu-gadu sudah mulai digunakan.
Pengguna bisa mengirimkan pesan beserta lebih dari 150 gambar emosi, memungkinkan pengelompokan kontak, mengirimkan SMS dan terintegrasi dengan layanan lainnya yang dimiliki oleh perusahaan yang sama: virtual Internet dial-up, sebuah jaringan sosial dan situs MojaGeneracja.pl radio internet Open.fm.
Gadu-Gadu memungkinkan para pengguna untuk menambahkan datail informasi pribadi ke sebuah direktori publik yang bisa dicari dan ditelusuri oleh pengguna lain. 
Banyak pengaya resmi telah dibuat untuk memperluas kemampuan Gadu-Gadu.
Aplikasi pihak ketiga.
Meskipun Gadu-Gadu secara resmi melarang aplikasi pihak ketiga untuk menggunakan protokol dalam melakukan akses ke servernya, namun ternyata masih ada beberapa klien pesan instan yang menggunakan protokol Gadu-Gadu:

</doc>
<doc id="569224" url="?curid=569224" title="Ki riung anak">
Ki riung anak

Ki riung anak ("Castanopsis acuminatissima") adalah sejenis pohon hijau abadi yang merupakan tumbuhan asli Asia Tenggara dan Irian. Ia juga dikenal dengan nama-nama lainnya, antara lain "ki anak", "meranak", "riung anak", "ko-duai", "ko-soi", "ko-mat", ek putih, dan ek New Guinea/Papua.
Distribusi.
Penyebaran "Castanopsis acuminatissima" adalah sejak dari barat daya Cina (provinsi Guizhou dan Yunnan), semenanjung Indocina (Laos, Myanmar, Thailand, Vietnam, dan perbukitan Chittagong Bangladesh) dan zona Malesia (seluruh Malaysia; pulau-pulau Sulawesi, Jawa, Kalimantan, Sumatra di Indonesia; serta pulau Papua (Indonesia dan Papua Nugini) dan pulau Britania Baru di Papua Nugini).

</doc>
<doc id="569226" url="?curid=569226" title="Arturo Vidal">
Arturo Vidal

Arturo Erasmo Vidal Pardo () adalah seorang pemain sepak bola Chile yang bermain untuk klub Bayern Munich. Dia bisa bermain di belakang maupun di tengah.
Vidal mengawali kariernya di klub Chile, Colo-Colo. Bersama Colo-Colo, dia menjuarai Liga Chile. Setelah itu, dia pindah ke Bayer 04 Leverkusen dan membela Leverkusen selama 4 musim. Pada tahun 2011, dia pindah ke Juventus.
Seorang pemain serbaguna yang memainkan beberapa peran yang berbeda pada tahun-tahun awal, Vidal akhirnya menemukan posisinya di Juventus sebagai gelandang box-to-box kelas dunia yang mampu membantu rekan-rekan setimnya di pertahanan maupun serangan. Menjadi ikon untuk Juventus yang membuatnya dijuluki "Il Guerriero" ("The Warrior") oleh pers Italia untuk tacklingnya yang keras dan gaya bermain ulet.
Vidal merupakan Pemain inti dalam formasi trio lini tengah Juventus dan ikut membawa Juventus meraih scudetto 4 kali berturut-turut, yaitu tahun 2011-2012, 2012-2013, 2013-2014, dan 2014-2015, dia juga membawa Juventus menjuarai Coppa Italia 2014-2015 dan Juara Piala Super Italia 2012 dan 2013. Dia juga pernah bermain di final Liga Champions 2014-2015 sebelum akhirnya dikalahkan Barcelona.
Pada 2013, Vidal menempati peringkat kesebelas pesepak bola terbaik di dunia versi Bloomberg.
Pada tahun 2015, dia menjadi pemain Bayern Munich.
Di tim nasional Chile, dia memiliki 84 caps di timnas sejak 2007. Dia bermain di Piala Dunia 2010 dan 2014 serta Copa America 2011, 2015, dan juga Copa América Centenario. Vidal membawa Chile menjuarai Copa América 2015 dan Copa América Centenario 2016.
Awal kehidupan.
Vidal lahir di San Joaquín, sebuah daerah pemukiman pekerja di ibukota Chili, Santiago. Potensialnya dalam sepakbola ditemukan oleh pamannya, dan Vidal lalu mengikuti tim sepak bola muda Colo-Colo.
Karir klub.
Colo-Colo.
Debut professional Vidal diawali bersama Colo-Colo pada tahun 2006, yaitu saat menjadi pengganti pada leg pertama Final Turnamen Apertura 2006 melawan Club Universidad de Chile. Dia ikut membawa timnya menjuarai kejuaraan tersebut. Musim berikutnya, dia menjadi salah satu pemain penting klub dan membawa Colo-Colo menjadi juara kembali dua kali berturut-turut. Permainan bagusnya membuat klub Eropa mulai meliriknya.
Bayer Leverkusen.
Pada transfer musim panas 2007, Vidal resmi bermain untuk Bayer Leverkusen.
Gelar juara.
Klub.
Colo-Colo.
Liga Chile: 2 (2006, 2007)

</doc>
<doc id="569228" url="?curid=569228" title="Whitkirk">
Whitkirk

Whitkirk adalah sebuah distrik di Leeds timur, terletak antara Cross Gates di utara, Austhorpe di timur, Killingbeck di barat, Colton di tenggara, dan Halton di barat daya. Candi Newsam berada di selatan distrik.
Whitkirk memiliki klub kriket yang memiliki lapangan kriket besar, lima lapangan tenis, lapangan sepak bola dan tempat bowling, bersama dengan area bar yang besar. Perumahan dalam rentang Whitkirk dari lepas rumah, rumah semi-terpisah dan rumah bertingkat. Jenis perumahan di Whitkirk beraneka ragam, mulai dari rumah terpisah, semi-terpisah, dan rumah bertingkat. Wilayah ini mengalami peningkatan yang sangat besar dalam kejahatan kendaraan..
Daerah ini adalah empat mil di sebelah timur pusat kota Leeds, dan dekat dengan jalan A63 dan M1 motorway. Whitkirk Lane End merupakan daerah kecil yang terletak di Whitkirk, tepat di utara Colton, yang terdiri dari perumahan terutama bertingkat dengan beberapa semi-terpisah dan beberapa rumah terpisah.

</doc>
<doc id="569230" url="?curid=569230" title="Kepanjenkidul, Blitar">
Kepanjenkidul, Blitar

Kepanjenkidul adalah sebuah kecamatan di Kota Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Penduduk kecamatan ini sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani, perajin kayu, dan pedagang. Sektor yang paling menonjol dari kecamatan ini adalah sektor kerajinan kayu yang sudah mencapai pasar nasional, bahkan ada beberapa perajin yang telah menembus pasar internasional. Sentra kerajinan kayu yang dijadikan sebagai objek kampung wisata terletak di Kelurahan Sentul dan Tanggung. Beberapa kerajinan khas dari kecamatan ini antara lain kendang, yoyo, catur, mebel, dan kerajinan kayu lain. Daerah pemasaran kerajinan kayu dari daerah ini adalah seputar Surabaya dan Bali.

</doc>
<doc id="569232" url="?curid=569232" title="Oakwood, Leeds">
Oakwood, Leeds

Oakwood adalah wilayah suburban elit di timur laut Leeds, West Yorkshire, Inggris, yang terletak di antara Gipton dan Roundhay Park. Daerah ini terletak dalam wilayah kode pos LS8 dan bagian dari Dewan Kota Roundhay.
Wilayah ini adalah rumah bagi "Jam Oakwood", jam besar yang dibangun pada tahun 1904 oleh Potts and Sons dengan desain Leeming and Leeming dan diletakkan di ujung bawah Roundhay Park; jam itu pertama kali dirancang sebagai pusat dari Pasar Kirkgate, Leeds. Setelah beberapa saat desain Pasar Kirkgate telah direvisi dan dianggap bahwa jam ini tidak lagi cocok untuk bangunan, jam ini direlokasi ke Oakwood.

</doc>
<doc id="569233" url="?curid=569233" title="Kepanjenkidul, Kepanjenkidul, Blitar">
Kepanjenkidul, Kepanjenkidul, Blitar

Kepanjenkidul adalah sebuah kelurahan paling selatan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="569237" url="?curid=569237" title="Bendo, Kepanjenkidul, Blitar">
Bendo, Kepanjenkidul, Blitar

Bendo adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Kantor Camat Kepanjenkidul terletak di kelurahan ini setelah sebelumnya terletak di Kelurahan Kepanjenlor.

</doc>
<doc id="569238" url="?curid=569238" title="Minna no Uta">
Minna no Uta

, harfiah Lagu di Semua orang, adalah program televisi dan radio lima menit diproduksi oleh NHK, dan disiarkan beberapa kali setiap hari sejak tahun 1961. Program ini umumnya digunakan sebagai filler pada akhir di program televisi reguler. Sementara banyak dari episode ditujukan di anak-anak, sebagian besar tidak, sehingga program menikmati khalayak luas.
Program ini digunakan untuk memperkenalkan lagu-lagu baru dari penyanyi populer dan baru, serta menyoroti bakat dari berbagai animator dan direktur. Daftar di episode mendatang dan saat-penayangan terdaftar bulanan di majalah seperti "Animage" dan "Newtype".
Lagu-lagu diperkenalkan pada Minna no Uta.
Terdaftar menurut abjad judul, dengan artis atau grup musik dalam tanda kurung.
Animator.
Animator ini memiliki karya-karya mereka muncul pada "Minna no Uta".

</doc>
<doc id="569239" url="?curid=569239" title="Kauman, Kepanjenkidul, Blitar">
Kauman, Kepanjenkidul, Blitar

Kauman adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="569240" url="?curid=569240" title="Kepanjenlor, Kepanjenkidul, Blitar">
Kepanjenlor, Kepanjenkidul, Blitar

Kepanjenlor adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Stadion Gelora Supriyadi, markas PSBI Blitar dan PSBK Blitar, terletak di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="569243" url="?curid=569243" title="Ngadirejo, Kepanjenkidul, Blitar">
Ngadirejo, Kepanjenkidul, Blitar

Ngadirejo adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="569245" url="?curid=569245" title="Sentul, Kepanjenkidul, Blitar">
Sentul, Kepanjenkidul, Blitar

Sentul adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="569246" url="?curid=569246" title="Tanggung, Kepanjenkidul, Blitar">
Tanggung, Kepanjenkidul, Blitar

Tanggung adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="569248" url="?curid=569248" title="Vuvuzela">
Vuvuzela

Vuvuzela atau biasa disebut Lepatata (dalam bahasa Tswana) adalah sebuah alat musik tiup khas Afrika Selatan. Alat musik ini dapat ditemukan saat berlangsungnya Piala Dunia FIFA 2010 ataupun pada Piala Konfederasi FIFA 2009. Alat musik ini memiliki panjang sekitar 65 cm dan menghasilkan tekanan suara sebesar 127 desibel .

</doc>
<doc id="569250" url="?curid=569250" title="Aigiptos">
Aigiptos

Dalam mitologi Yunani, Aigiptos () adalah raja Mesir dan merupakan putra Belus dan Akhiroe, seorang naiad anak dari Nil. Aigiptos mmeiliki lima puluh orang putra, yang semuanya, kecuali satu, dibunuh oleh para Danaid (lima puluh orang putri Danaos, saudara Aigiptos).
Dalam mitologi.
Aigiptos menyuruh kelima puluh putranya untuk menikahi lima puluh Danaid. Danaos bersama semua putrinya lalu pergi ke Argos, yang dipimpin oleh Pelasgos atau oleh Gelanor, yang kemudian digantikan oleh Danaos. Ketika Aigiptos dan putra-putranya tiba untuk mengambil pada Danaid, Danaos pun merelakannya supaya Argos tidak diserang. Tetapi Danaos telah terlebih dahulu menyuruh semua putrinya untuk membunuh suami-suami mereka pada malam pernikahan. Empat puluh sembilan mengikuti istruksi ayahnya, tetapi satu orang tidak, yaitu Hipermnestra. Dia menolak membunuh suaminya karena suaminya bersedia membiarkannya tetap menjadi perawan. Danaos marah pada putrinya itu dan menggugatnya ke pengadilan Argos tetapi Hipermenestra diselamatkan oleh Afrodit. Hipermnestra dan suaminya Linkeus kemudian menjadi pemimpin Argos.
Dalam beberapa versi, Linkeus membunuh Danaos sebagai pembalasan atas kematian saudara-saudaranya sedangkan para Danaid dihukum di dunia bawah untuk membawa kendi berisi air dengan lubang di bawahnya sehingga airnya akan selalu bocor

</doc>
<doc id="569254" url="?curid=569254" title="Swamp Gold">
Swamp Gold

Swamp Gold adalah album penyanyi Freddy Fender. Album ini dirilis tahun 1978 oleh ABC Records.

</doc>
<doc id="569255" url="?curid=569255" title="The Best of Arlo Guthrie">
The Best of Arlo Guthrie

The Best of Arlo Guthrie adalah album kompilasi Arlo Guthrie. Album ini dirilis tahun 1977.
Lagu bonus dalam CD Re-rilis:

</doc>
<doc id="569267" url="?curid=569267" title="Crache Ton Venin">
Crache Ton Venin

Crache Ton Venin adalah album kedua band rock asal Prancis, Téléphone. Album ini dirilis tahun 1979.

</doc>
<doc id="569279" url="?curid=569279" title="Chirpin'">
Chirpin'


</doc>
<doc id="569294" url="?curid=569294" title="Cheng Shin Rubber">
Cheng Shin Rubber

Cheng-Shin Rubber Ind. Co.,Ltd adalah perusahaan ban terbesar kesebelas di dunia. Didirikan tahun 1967 di kota Yuanlin, Taiwan.
Ikhtisar.
Perusahaan ini pada saat ini mempekerjakan lebih dari 15.000 orang dan beroperasi disembilan negara yaitu di Taiwan, Kanada, Republik Rakyat Tiongkok, Jerman, Britania Raya, Belanda, Jepang, Thailand, Vietnam dan Amerika Serikat.
Maxxis.
Maxxis adalah merek ban dari Cheng-Shin Rubber. Maxxis memiliki markas di Suwanee, Georgia dan juga memiliki beberapa fasilitas lainnya di Amerika Serikat yaitu di Kalifornia dan Texas.
Perusahaan ini adalah sponsor World Enduro Championship.

</doc>
<doc id="569327" url="?curid=569327" title="Slashdot">
Slashdot

Slashdot (yang sering kali disingkat sebagai /.) adalah sebuah teknologi yang berhubungan dengan situs berita yang dimiliki oleh Dice Holdings, Inc. Situs ini, memberi slogan bagi dirinya sendiri yaitu "News for Nerds. Stuff that Matters", situs mempunyai ciri khusus yang sangat berbeda dengan situs lainnya, karena situs ini memperbolehkan para penggunanya untuk mengirimkan dan mengevaluasi berita-berita baru tentang ilmu pengetahuan dan teknologi yang tetap berhubungan dengan topik. Setiap berita baru mempunyai bagian yang dilampirkan khusus untuk memberi komentar. Slashdot telah didirikan pada tahun 1997 sebagai sebuah Blog, "Chips & Dips", dengan pelajar seorang Rob Malda lulusan ilmu komputer dari Hope College, yang juga dikenal dengan nama "Commander Taco". Nama Slashdot dideskripsikan sebagai "a sort of obnoxious parody of a URL", dipilih dengan tujuan untuk membuat orang-orang yang mencoba mengucapkan URL situs ("h-t-t-p-tanda titik dua-garis miring-garis miring-slashdot-dot-org") bingung.
Ikhtisar cerita dan pranala bagi artikel berita dikirimkan oleh pembaca "Slashdot" sendiri, dan tiap-tiap cerita menjadi topik diskusi yang diutaskan di antara para pengguna. Diskusi dimoderasi oleh sistem moderasi berbasis pengguna. Moderator yang dipilih secara acak diberi poin (biasanya 5) di mana mereka dapat menggunakannya untuk menilai sebuah komentar. Moderasi berlaku "-1" atau "+1" bagi rating terkini, berdasarkan apakah komentar dianggap "normal", "melenceng dari topik", "penuh wawasan", "perulangan", "menarik", atau "berbelit-belit" (satu sama lain). Sistem moderasi dan komentar situs ini diurus oleh sistem manajemen konten sumber terbuka, Slash, yang tersedia di bawah Lisensi Publik Umum GNU.
Pada tahun 2012, "Slashdot" menjangkau 3,7 juta pengunjung unik per bulan dan menerima lebih dari 5.300 komentar per hari. Situs ini memenangi lebih dari 20 penghargaan, termasuk Penghargaan Suara Rakyat pada tahun 2000 sebagai "Situs Komunitas Terbaik" dan "Situs Berita Terbaik". Kadang-kadang, suatu cerita yang akan dipranalakan ke sebuah server menyebabkan lalu-lintas yang membeludak, yang dapat membanjiri beberapa situs mandiri atau yang lebih kecil lainnya. Gejala ini dikenali sebagai "efek "Slashdot"".
Juga pada 2012, Geeknet, Inc. menjual situs ini beserta SourceForge, dan Freecode ke Dice Holdings, Inc. sebuah perusahaan yang mempunyai situs bursa kerja Dice.

</doc>
<doc id="569330" url="?curid=569330" title="Jamie Uys">
Jamie Uys

Jamie Uys () adalah seorang sutradara film berkebangsaan Afrika Selatan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1951 dengan film berbahasa Afrikaans "Daar doer in die bosveld", dan film-film sukses yang disutradarai Uys di antaranya "Serial film The Gods Must Be Crazy" di 1980-an. Dia mengarahkan 24 film secara total.
Uys meninggal dunia pada tanggal 29 Januari 1996 dalam umur 74 akibat serangan jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="569356" url="?curid=569356" title="Niasin">
Niasin

Niasin () adalah salah satu senyawa organik yang ditemukan pada tahun 1937, yang berfungsi untuk mencegah penyakit pelagra. Senyawa organik yang lain disebut nikotinamida, keduanya mengandung alkaloid nikotina dan kemudian disebut sebagai vitamin B3, meskipun nikotinamida bukanlah nikotinamina.
Sekitar tahun 1956, niasin mulai digunakan pertama kali untuk menurunkan kadar kolesterol dan mencegah serangan jantung. Niasin berfungsi dengan baik untuk meningkatkan HDL, menurunkan kadar LDL dan trigliserida, namun penggunaan yang berlebihan dapat berakibat gagal hati yang hanya dapat diatasi dengan transplantasi.
Struktur kimia.
Niasin merupakan derivat piridin dengan gugus karboksil (COOH) adapun nikotinamida merupakan niasin yang gugus karboksilnya tergantikan oleh gugus amida (NH). Bentuk aktif dari vitamin B3 adalah NADH/NADPH yang merupakan derivat nukleotida seperti vitamin B2. Vitamin B3 dan B2 merupakan kofaktor enzim pada reaksi redoks dalam tubuh.
Pada manusia.
Manusia membutuhkan vitamin B3 5-15 mg/hari dengan batas puncak 35 mg/hari. Kekurangan vitamin B3 akan menyebabkan pelagra dengan gejala umum diare, demensia dan dermatitis.

</doc>
<doc id="569361" url="?curid=569361" title="Pecinan Yokohama">
Pecinan Yokohama

ō
Di wilayah seluas 2.000 m² (0,2 hektare) ini dipadati lebih dari 500 bangunan toko kelontong dan rumah makan. Chinatown di Yokohama merupakan Chinatown terbesar di Jepang sekaligus di Asia Timur. Dua Chinatown lainnya di Jepang, Chinatown Kobe dan Chinatown Nagasaki tidak seluas Chinatown Yokohama.
Sejarah.
Pada tahun 1859 setelah Pelabuhan Yokohama dibuka untuk perdagangan dengan kapal asing, permukiman orang asing (dalam bentuk konsesi) didirikan di Yokohama. Bersama-sama dengan kedatangan orang Eropa dan orang Amerika ke Yokohama, datang pula orang-orang bangsa lain yang dipekerjakan oleh para diplomat asing, dan sejumlah pedagang dan pedagang perantara dari Tiongkok. Sebagian besar pedagang waktu itu berasal dari Hong Kong dan Guangdong, dan kebanyakan dari mereka adalah kelahiran Guangdong. 
Setelah Yokohama dilayani oleh kapal rute reguler dengan Shanghai dan Hong Kong, pedagang ekspor-impor dari Tiongkok mulai berdatangan untuk menetap. Di salah satu sudut permukiman orang asing di Yokohama kemudian didirikan klenteng Guan Di, gedung kongsi Tiongkok, dan sekolah Tionghoa, sehingga di kemudian hari berkembang menjadi sebuah Chinatown. Sejak itu pula, hampir semua bangunan di tempat ini dijadikan tempat berdagang dengan dibukanya toko kelontong, toko pakaian, dan toko makanan, tapi rumah makan Tionghoa masih sedikit. Pedagang kaki lima yang menjual mi tarik ("la mian", disebut "lau min" di Jepang) pertama kali bermunculan pada tahun 1872.
Ketika pecah Perang Tiongkok-Jepang Pertama pada tahun 1894, pendatang dari Tiongkok banyak yang pulang ke tanah airnya. Setelah perang selesai dan tahun 1899 dilakukan revisi atas Perjanjian Tidak Adil, ketentuan mengenai permukiman khusus orang asing dihapus. Pendatang dari Tiongkok dikenakan pembatasan jenis pekerjaan yang boleh dilakukan, namun mereka dibolehkan untuk tinggal di luar permukiman orang asing. Ketika sedang mencari suaka di Jepang akibat terusir oleh Yuan Shikai, Sun Yat-sen melanjutkan perjuangan revolusi sambil terus dibantu oleh para Tionghoa perantauan. 
Pada awal abad ke-20, tempat ini secara resmi belum disebut Chinatown, dan masih disebut permukiman orang asing. Dalam buku panduan industri dan perdagangan Kota Yokohama terbitan tahun 1921, misalnya, memuat jumlah toko di tempat ini. Dari total 263 unit toko, 149 unit di antaranya milik orang Jepang, 79 unit milik orang Eropa dan Amerika, sementara toko milik orang Tionghoa hanya 35 unit. Dari jumlah tersebut, hanya 5 unit yang dijadikan rumah makan Tionghoa. Tempat ini baru diramaikan dengan restoran Tionghoa sejak tahun 1900-an. "Meiyo Kagami" yang diterbitkan tahun 1910 mencatat tentang adanya 5 rumah makan Kanton yang terkenal di tempat ini.
Setelah terjadinya gempa bumi besar Kanto 1 September 1923, tempat ini ikut hancur menjadi tinggal puing-puing. Orang Amerika dan orang Eropa banyak yang pulang ke negaranya masing-masing, dan hanya pendatang dari Tiongkok yang bertahan, hingga lambat laun tempat ini berubah menjadi Chinatown. Pada tahun 1930, pembangunan kembali tempat ini selesai, dan kembali ramai dikunjungi orang. Dalam buku "Yokohama-shi-shi-kō: Fūzoku-hen " ("Manuskrip Sejarah Kota Yokohama: Edisi Adat Istiadat") terbitan tahun 1932 ditulis bahwa orang yang berkunjung ke Nankinmachi pertama-tama pasti akan melihat banyaknya rumah makan di sana, paling tidak ada lebih dari 20 restoran yang namanya berakhiran dengan "lóu" (楼, menara, bangunan). Dalam surat kabar "Yokohama Bōeki Shinpō" ("Harian Niaga Yokohama") edisi 23 Juli 1934 memuat artikel yang membanggakan lezatnya masakan restoran Tionghoa di Nankinmachi. Namun ketika pecah Perang Tiongkok-Jepang Kedua pada tahun 1937, sebagian besar Tionghoa perantauan pulang ke daerah asalnya masing-masing, dan toko-toko di Nankinmachi tutup.
Setelah Perang Dunia II selesai, Pelabuhan Yokohama kembali menjadi ramai, dan orang-orang dari Hong Kong banyak berdatangan untuk menetap. Menurut harian "Kanagawa Shimbun" edisi 20 Februari 1946, perdagangan barang-barang dari daratan Tiongkok yang berlimpah diikuti dengan bertambahnya jumlah rumah makan di Chinatown Yokohama hingga mencapai 96 rumah makan.
Pada tahun 1955, sebuah gerbang paifang didirikan di jalan besar yang merupakan jalan masuk ke tempat ini yang waktu disebut Nankinmachi (Kota Nanking). Pada plang yang dipasang di atas pintu gerbang diberi tulisan "Chūkagai". Setelah ada tulisan tersebut, Nankinmachi lambat laun mulai disebut sebagai "Chūkagai" (Chinatown). Wisatawan juga mulai ramai berdatangan ke Chinatown Yokohama. Gerbang paifang tahun 1955 dibongkar pada tahun 1989, dan diganti gerbang baru. Pada plang di bagian atas pintu gerbang ditulis pepatah ("qinren shanlin") yang berarti persahabatan antarnegara dan rumah yang bertetangga. Setelah adanya plang tersebut, nama gerbang ini ikut diubah menjadi Zenrin-mon (Shanlinmen).
Jalur Minato Mirai yang menghubungkan Stasiun Yokohama dan Minato Mirai 21 diresmikan pada 1 Februari 2004. Stasiun tujuan akhir jalur kereta api bawah tanah Minato Mirai adalah Stasiun Motomachi-Chūkagai yang berada di Chinatown Yokohama. Dari Tokyo, kereta api Jalur Tōkyū Tōyoko berangkat dari Stasiun Shibuya dan juga berakhir di Stasiun Motomachi-Chūkagai. Setelah melewati Stasiun Yokohama, Jalur Tōkyū Tōyoko juga disebut Jalur Minato Mirai.

</doc>
<doc id="569365" url="?curid=569365" title="Daar doer in die bosveld">
Daar doer in die bosveld

Daar doer in die bosveld () adalah sebuah film komedi di Afrika Selatan yang dirilis pada tahun 1951. Disutradarai oleh Jamie Uys. Film ini difilmkan dengan kamera Kodak sederhana dan biaya manufaktur telah mencapai R6000.

</doc>
<doc id="569368" url="?curid=569368" title="Metareum, Delima, Pidie">
Metareum, Delima, Pidie

Metareum adalah desa di kecamatan Mila, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569369" url="?curid=569369" title="ChefMoz">
ChefMoz

Chef Moz adalah sebuah direktori terbuka yang membahas mengenai rumah makan dari seluruh dunia, Chef Moz memiliki sistem pengolahan konten yang sama dengan Proyek Direktori Terbuka, yaitu menggunakan sukarelawan sebagai editor direktorinya, karena memang Chef Moz adalah proyek spin-off dari Proyek Direktori Terbuka, Chef Moz termasuk dalam aset yang dimiliki oleh Netscape.
Pertumbuhan.
Dari awal tahun 2000 sampai sekarang, ChefMoz telah tumbuh menjadi direktori global restoran terbesar di internet. Jumlah restoran diindeks sejak tahun 2000 dicatat pada tabel berikut: Pada "update" Mei 2010, setidaknya di beberapa bagian dari situs yang telah usang, dengan proporsi yang signifikan dari restoran yang terdaftar telah ditutup tahun lalu.
Penghentian proyek.
Editor Chef Moz tidak dapat mengedit situs pada bulan November 2009 karena masalah yang tidak diketahui. Pada 25 Juni 2010 Chef Moz sempat melakukan "update editing", namun masih tidak bisa kembali normal..

</doc>
<doc id="569374" url="?curid=569374" title="Buloh, Delima, Pidie">
Buloh, Delima, Pidie

Buloh adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569375" url="?curid=569375" title="Bungo, Delima, Pidie">
Bungo, Delima, Pidie

Bungo adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569376" url="?curid=569376" title="Ceurih Alue, Delima, Pidie">
Ceurih Alue, Delima, Pidie

Ceurih Alue adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569377" url="?curid=569377" title="Ceurih Blang Mee, Delima, Pidie">
Ceurih Blang Mee, Delima, Pidie

Ceurih Blang Mee adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569378" url="?curid=569378" title="Ceurih Cot, Delima, Pidie">
Ceurih Cot, Delima, Pidie

Ceurih Cot adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569379" url="?curid=569379" title="Ceurih Keupula, Delima, Pidie">
Ceurih Keupula, Delima, Pidie

Ceurih Keupula adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569380" url="?curid=569380" title="Daboh, Delima, Pidie">
Daboh, Delima, Pidie

Daboh adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569381" url="?curid=569381" title="Dayah Baroh, Delima, Pidie">
Dayah Baroh, Delima, Pidie

Dayah Baroh adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569382" url="?curid=569382" title="Dayah Beuah, Delima, Pidie">
Dayah Beuah, Delima, Pidie

Dayah Beuah adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569383" url="?curid=569383" title="Dayah Reubee, Delima, Pidie">
Dayah Reubee, Delima, Pidie

Dayah Reubee adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.
PEMERINTAHAN GAMPONG DAYAH REUBEE
Keuchik : Anwar Ibrahim
Sekretaris : Rusli
Imum Meunasah : Tgk. M. Yusuf
Ketua Tuha Peut :

</doc>
<doc id="569384" url="?curid=569384" title="Geudong, Delima, Pidie">
Geudong, Delima, Pidie

Geudong adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569385" url="?curid=569385" title="Glee, Delima, Pidie">
Glee, Delima, Pidie

Glee adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569386" url="?curid=569386" title="Jambee, Delima, Pidie">
Jambee, Delima, Pidie

Jambee adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569387" url="?curid=569387" title="Keutapang Aree, Delima, Pidie">
Keutapang Aree, Delima, Pidie

Keutapang Aree adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569388" url="?curid=569388" title="Keutapang Bambong, Delima, Pidie">
Keutapang Bambong, Delima, Pidie

Keutapang Bambong adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.
yang berada di antara desa jambe dan pangoe. berada pada tempat yang sangat strategis yang di himpit oleh sungai dan dikelilingi oleh sawah

</doc>
<doc id="569389" url="?curid=569389" title="Krueng, Delima, Pidie">
Krueng, Delima, Pidie

Krueng adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569390" url="?curid=569390" title="Krueng Cot, Delima, Pidie">
Krueng Cot, Delima, Pidie

Krueng Cot adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569391" url="?curid=569391" title="Krumbok, Delima, Pidie">
Krumbok, Delima, Pidie

Krumbok adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569392" url="?curid=569392" title="Kumbang, Delima, Pidie">
Kumbang, Delima, Pidie

Kumbang adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569393" url="?curid=569393" title="Lhee Meunasah, Delima, Pidie">
Lhee Meunasah, Delima, Pidie

Lhee Meunasah adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569394" url="?curid=569394" title="Lueng Dama, Delima, Pidie">
Lueng Dama, Delima, Pidie

Lueng Dama adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569395" url="?curid=569395" title="Mesjid Aree, Delima, Pidie">
Mesjid Aree, Delima, Pidie

Mesjid Aree adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569396" url="?curid=569396" title="Lost in the Desert">
Lost in the Desert

Lost in the Desert adalah sebuah film petualangan di Afrika Selatan yang dirilis pada tahun 1969/1970. Ditulis dan disutradarai oleh Jamie Uys. Film ini dirilis oleh Ster-Kinekor Home Entertainment l. Peran menonjol yang dimainkan oleh Wynand Uys sebagai Dirkie Hayes (anak muda yang merupakan karakter sentral), Jamie Uys sebagai Anton Hayes (Ayah di Dirkie), dan Pieter Hauptfleisch sebagai Paman Pete (Paman di Dirkie). Wynand Uys adalah putra Jamie Uys dalam kehidupan real maupun berakting di peran dalam film.
Beberapa sumber, seperti daftar kredit film dan poster-poster iklan, nama keren Jamie Uys sebagai Jamie Hayes (dalam kedua peran, sebagai direktur dan aktor sebagian Anton Hayes), dan juga memberikan nama Wynand Uys sebagai Dirkie Hayes, sehingga nama aktor anak itu tampak sama dengan bagian dia bertindak. Namun, kembali masalah DVD memberikan nama asli.
Ada juga perselisihan antara sumber-sumber tentang apakah versi berbahasa Inggris muncul pada tahun 1969 atau 1970. Perbedaan ini mungkin mungkin karena tanggal rilis berbeda di negara-negara berbahasa Inggris yang berbeda, Meskipun kepastian lengkap tentang ini sepertinya tidak akan tersedia.

</doc>
<doc id="569397" url="?curid=569397" title="Mesjid Bambong, Delima, Pidie">
Mesjid Bambong, Delima, Pidie

Mesjid Bambong adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569398" url="?curid=569398" title="Mesjid Beuah, Delima, Pidie">
Mesjid Beuah, Delima, Pidie

Mesjid Beuah adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Mesjid Beuah membawahi 5 desa yaitu

</doc>
<doc id="569399" url="?curid=569399" title="Mesjid Reubee, Delima, Pidie">
Mesjid Reubee, Delima, Pidie

Mesjid Reubee adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569400" url="?curid=569400" title="Weetwood">
Weetwood

Weetwood adalah daerah antara Headingley dan Meanwood di barat laut Leeds, West Yorkshire, Inggris. Area ini dibatasi di utara oleh A6120 (Weetwood Ring Road), di sebelah barat oleh A660 (Otley Road), di sebelah timur oleh Meanwood Beck dan di selatan oleh Hollin Lane. Weetwood Lane utara dan selatan berjalan melewatinya.

</doc>
<doc id="569409" url="?curid=569409" title="Liga Bola Basket Wanita Nasional">
Liga Bola Basket Wanita Nasional

Women's National Basketball League (WNBL) adalah liga bola basket di Australia.
Liga ini didirikan tahun 1986, setelah 5 tahun pengembangan olahraga melalui Women's Basketball League dan Women's Basketball Conference. Pertandingan WNBL disiarkan secara langsung atau siaran ulang di ABC1.

</doc>
<doc id="569413" url="?curid=569413" title="Penaklukan Shu oleh Wei">
Penaklukan Shu oleh Wei

Penaklukan Shu Han oleh Cao Wei (魏滅漢之戰) adalah kampanye militer yang dilancarkan oleh Cao Wei terhadap Shu Han pada periode Tiga Kerajaan tahun 263, menyebabkan hancurnya Shu Han. Penaklukan ini merupakan tanda dimulainya penyatuan kembali Cina yang terpecah sejak periode akhir Dinasti Han.

</doc>
<doc id="569418" url="?curid=569418" title="Open Site">
Open Site

Open-Site, atau Proyek ensiklopedia internet (dalam Bahasa Inggris disebut Open Encyclopedia Project), adalah sebuah ensiklopedia internet bebas, yang didirikan pada 2002 oleh Michael J. Flickinger dalam upaya untuk membangun ensiklopedia bebas masyarakat dibangun yang terkategori, sistem pengolahan kontennya terinspirasi dari Proyek Direktori Terbuka. Perangkat lunak dari Open Site mempunyai sistem sumber terbuka, dibawah Lisensi Umum Mozilla dan kontennya adalah konten terbuka berlisensi dibawah Lisensi Dokumentasi Bebas GNU.

</doc>
<doc id="569428" url="?curid=569428" title="Maldivian Air Taxi">
Maldivian Air Taxi

Maldivian Air Taxi adalah maskapai domestik terbesar di Maladewa dan juga operator pesawat amfibi terbesar di dunia dengan lebih dari 500 penerbangan saat puncak musim liburan. Dengan awal yang sederhana pada November 1993, dengan hanya dua pesawat, MAT tumbuh sebagai respon munculnya resor baru yang membutuhkan pesawat amfibi untuk melayani tamunya.
Berpusat di sisi utara dari Bandara Internasional Ibrahim Nasir, Maldivian Air Taxi memiliki 24 armada Twin Otters, melayani 40 dari 90 resor di Maladewa. tahun 2008 MAT telah membawa lebih dari setengah juta penumpang menuju lokasi paling menarik dalam negara.
Sejarah.
Maskapai didirikan oleh investor Denmark pada tahun 1993 dan memulai operasi pada tahun yang sama. Maskapai dimiliki oleh Lars Erik Nielsen (Direktur) dan memiliki 275 pegawai (pada Maret 2007).
Armada.
Armada Maldivian Air Taxi meliputi pesawat berikut (pada Maret 2009) dan operasinya dilaksanakan bersama Kenn Borek Air:
Maldivian Air Taxi juga berencana untuk mengganti semua DHC-6-100/-200/-300 dengan seri 400 yang baru.
Karier.
Maldivian Air Taxi tidak secara langsung mempekerjakan pegawai mereka. Umumnya, untuk pilot yang ingin menerbangkan; mereka harus melamar di Kenn Borek Air, yang kemudian selanjutnya melakukan wawancara perekrutan pilot.

</doc>
<doc id="569432" url="?curid=569432" title="Adel, Leeds">
Adel, Leeds

Adel adalah daerah suburban di utara Leeds, West Yorkshire, Inggris. Wilayah ini terletak antara Cookridge, Holt Park, Weetwood dan Alwoodley. Di sebelah utara terdapat desa Arthington dan Bramhope dan kota pasar Otley. Secara umum dalam banyak bidang Leeds tidak mudah untuk menentukan batas-batas Adel, tetapi Gereja Adel dan dua sekolah terletak di timur Otley Road, A660, meskipun kantor pos juga ada di jalan itu. Tidak ada pub di Adel tetapi ada restoran di Jalan Otley di sudut Gainsborough Avenue.

</doc>
<doc id="569434" url="?curid=569434" title="Tinshill">
Tinshill

Tinshill (diucapkan "tins-hill") adalah sebuah distrik di Leeds, terletak 4 mil (7 km) utara pusat kota Leeds, West Yorkshire, Inggris. Daerah ini terletak antara Horsforth dan Cookridge. Pada tahap perencanaan wilayah pada tahun 1940, daerah ini awalnya dikenal sebagai 'Cookridge Tower Estate'.. Distrik ini bersatu dengan daerah di sekelilingnya seperti Ireland Wood dan Moor Grange. Holt Park dibuat beberapa tahun kemudian dan memberikan banyak fasilitas yang mudah dijangkay seperti supermarket Asda, pusat perbelanjaan, pusat rekreasi dan sekolah menengah.

</doc>
<doc id="569440" url="?curid=569440" title="Animals Are Beautiful People">
Animals Are Beautiful People

Animals Are Beautiful People (aka Beautiful People) adalah sebuah film dokumenter di Afrika Selatan yang dirilis pada tahun 1974. Ditulis dan disutradarai oleh Jamie Uys. Film ini dirilis oleh Warner Brothers, dan diproduksi untuk bioskop dan memiliki panjang sedikit lebih dari 90 menit. Film ini difilmkan di Gurun Namib, Gurun Kalahari, Sungai Okavango, dan Delta Okavango.

</doc>
<doc id="569442" url="?curid=569442" title="Sekretase">
Sekretase

Sekretase adalah enzim dari golongan protease, yang berfungsi untuk mengiris protein prekursor amiloid menjadi 3 fragmen, selain fungsi-fungsi yang lain.

</doc>
<doc id="569443" url="?curid=569443" title="I Know What You Did on Facebook">
I Know What You Did on Facebook

I Know What You Did on Facebook adalah film drama komedi tahun 2010 yang disutradarai dan ditulis oleh Awi Suryadi, sutradara "Claudia/Jasmine". Film yang dirilis tanggal 15 Juli 2010 ini menceritakan tentang kisah percintaan yang terjalin lewat situs jejaring sosial Facebook dan imbasnya yang terjadi di dunia nyata. Film ini dibintangi oleh Fanny Fabriana, Edo Borne, Imelda Therinne, Restu Sinaga, Agastya Kandou, dan memperkenalkan Kimmy Jayanti sebagai salah satu pemain utama.
Sinopsis.
Luna dan Via.
Luna (Fanny Fabriana) adalah seorang wanita yang pendiam, independent dan tenang, namun berpacaran dengan Reno (Edo Borne), seorang pria urakan, yang bicaranya tidak pernah disaring dulu diotak. Via (Kimmy Jayanti) adalah seorang wanita yang keras, bebas dan agresif, namun berpacaran dengan Tio (Fikri Ramadhan), yang sangat pendiam dan norak walaupun sebenarnya sangat baik. Luna dan Via masing-masing curhat tentang masalah mereka di Facebook, sampai akhirnya Via mendapatkan ide untuk pura-pura bertukar pacar mereka di Facebook. Kronologisnya adalah, mereka akan me-remove pacar masing-masing dari Facebook, lalu mereka akan meng-add pacar yang satunya, dan akan mendekatinya, sekalian mengetes apakah mereka setia atau tidak. Luna awalnya tidak setuju, namun akhirnya setuju juga. Mereka tidak tahu bahwa yang mereka lakukan ternyata memiliki imbas pada akhirnya.
Awalnya mereka hanya saling bertukar comment, saling bercerita pada pacar masing-masing, tetapi ternyata Via ingin lebih. Via benar-benar menyukai Reno yang sangat sama sifatnya dengan Via. Via mulai sering mengajak Reno jalan-jalan bahkan Via mencium Reno sekali setelah mengantarnya pulang. Sedangkan Luna sendiri hanya bertukar cerita dan saling curhat dengan Tio, terutama Tio curhat karena Via sepertinya benar-benar tidak menyukainya lagi. Suatu saat, Luna mengecek account Facebook Via dan menemukan banyak comment-comment mesra dari Reno. Luna pun berniat melabrak Via namun ia urungkan. Luna curhat terbuka kepada Tio disuatu restoran, hanya untuk dipergoki oleh Reno. Reno marah dan memukuli Tio. Reno yang marah pun digoda oleh Via dan mereka melakukan hubungan badan. Reno sempat akan menolak karena teringat "Janji Kelingking"-nya dengan Luna, namun ia tak kuasa menolak.
Luna, yang pada akhirnya mengetahui bahwa Reno telah tidur dengan Via, sangat marah dan melabrak Via dikamarnya. Mereka berkelahi habis-habisan dan Luna hampir membunuh Via di WC kamarnya, tetapi digagalkan oleh satpam setempat. Hidung Via patah sedangkan Luna luka dikepalanya. Via pun mendatangi Reno untuk menyatakan cinta, namun sangat terkejut ketika Reno mengatakan ia hanya menganggap Via teman. Via yang kecewa, marah dan patah hati meninggalkan Reno. Sebelum pergi, Via bercerita bahwa yang ia pukuli direstoran waktu itu adalah pacarnya, dan mengejek Reno dengan menyuruhnya makan saja jari kelingkingnya karena Reno sudah mengingkari "Janji Kelingking"-nya dengan Luna. Reno berusaha kembali mendapatkan Luna namun sangat terkejut ketika mengetahui bahwa Luna juga sudah berhubungan badan dengan Tio. Reno dan Luna tidak bisa memaafkan yang lainnya sehingga mereka tak bicara lagi.
Reno akhirnya pergi kerumahnya untuk mengambil pisau dan memotong jari kelingkingnya, namun sebelum ia melakukannya ia dihentikan oleh kakaknya. Pada akhirnya, Via, Luna dan Reno menghapus account Facebook mereka yang mempunyai kenangan buruk itu. Meskipun berat, namun ketiganya tersenyum setelah menghapus account mereka ditempat terpisah.
Doni dan Erick.
Doni (Agastya Kandou), kakak Reno, adalah seorang pria mapan dengan pekerjaan tetap, gaji mumpuni dan wajah yang tampan. Namun ia belum juga mendapatkan seorang wanita digandengannya, tidak seperti adiknya yang bahkan akan menikah. Saat Doni pergi kekantornya, ia melihat koleganya Erick (Yama Carlos) dan kebetulan mereka satu lift. Doni merasakan perasaan yang selama ini tidak ia ketahui tentang Erick, dan sadar bahwa ia mencintai Erick, dan sadar bahwa ia adalah seorang gay. Setelah beberapa usaha yang gagal untuk menarik perhatian Erick, Doni menyerah dan akhirnya menggunakan akun Facebook samaran atas dirinya sendiri. Ia pun curhat dengan seorang pengguna lainnya dengan account "Monyet Gay" dan setelah mereka sering berhubungan, mereka sepakat untuk saling membuka jati diri sebagai gay. Doni membuka dirinya duluan dan memberitahu siapa namanya, dimana ia bekerja bahkan nomor handphone-nya. Sayangnya, Monyet Gay hanya membalas "i know you :)". Doni pun kesal sendiri karena akhirnya ada seseorang yang tahu ia seorang gay tanpa ia tahu siapa Monyet Gay itu.
Saat Reno akan memotong jari kelingkingnya, Doni datang pada waktunya dan menghentikan Reno. Doni pun membuka jati dirinya pada Reno bahwa ia seorang gay. Untungnya, Reno menerimanya karena bagaimanapun, Doni adalah kakaknya. Doni pun bercerita bahwa ada orang lain yang tahu jati dirinya. Untuk mengantisipasi hal ini, Doni pun mengundurkan diri dari pekerjaannya, dan saat akan naik lift, ia dihentikan oleh Erick. Saat di dalam lift, Erick mencium Doni dan terungkaplah bahwa Monyet Gay adalah Erick sendiri. Doni keluar dari lift itu setelah adegan tadi, ia tidak mengatakan apapun pada Erick, namun ia tersenyum penuh arti yang mengimplikasikan bahwa hubungan mereka akan terus melaju.
Marlene dan Jodi.
Marlene (Imelda Therinne), kakak Luna, adalah wanita tipe ibu rumah tangga yang ideal. Marlene pintar memasak serta sangat peduli pada suaminya, Aryo (Restu Sinaga). Sayangnya, Aryo sangat sibuk pada pekerjaannya dan Marlene merasa sangat sepi dirumah sendirian setiap hari. Atas saran Luna, Marlene pun membuka account Facebook dan mendapatkan kegembiraan yang sudah lama ia cari. Suatu saat, ia di-add oleh seseorang bernama Jodi, yang berfoto seorang dengan badan atletis dan mempunyai hobi berlatih di gym. Marlene sangat tertarik pada Jodi, dan mereka mulai saling curhat di Facebook. Marlene mengatakan bahwa ia sangat tersiksa dengan sikap Aryo, dan Jodi, tidak diduga-duga meminta Marlene menjadi pacarnya walau hanya di Facebook. Marlene tertawa namun belum menanggapinya. 
Aryo, dikantornya, sudah akan pulang saat sekretarisnya mengingatkan suatu berkas dokumen. Aryo meminta sekretaris tersebut mengambilkannya. Saat mencari kertas, Aryo melihat bahwa sekretarisnya yang sudah berkeluarga itu sedang chatting dengan seseorang di Facebook, Aryo sadar bahwa sekretarisnya sedang berselingkuh. Aryo sadar bahwa jika ia terlalu sibuk bekerja, Marlene bisa saja melakukan hal yang sama. Saat dirumah Aryo meminta maaf kepada Marlene yang sedang chatting dengan Jodi. Marlene memaafkan Aryo, dan Marlene digendong oleh Aryo menuju kamar mereka, untuk meluruskan hubungan mereka kembali.
Disuatu tempat yang gelap namun penuh lilin, Jodi akhirnya tampak. Jodi lalu mengaktifkan webcam pada laptopnya dan melepaskan kacamatanya, lalu mengenakan wig. Jodi juga sudah mengenakan lingerie dan selendang, padahal ia seorang laki-laki. Akhirnya diketahui bahwa Jodi adalah Tio, pacar Via, yang ternyata seorang transeksual. Jodi/Tio mengira bahwa ia adalah seorang wanita, dan di depan webcam laptopnya, Jodi/Tio mulai menari-nari erotis dalam lingerie dan wig tadi, dan film berakhir.
Produksi.
Shankar RS selaku produser film ini mempunyai beragam pesan yang ingin ia sampaikan bersama sang sutradara, Awi Suryadi dalam film "I Know What You Did on Facebook". Shankar berkata, bahwa ia ingin menampilkan ketiga kisah yang terjalin dalam film ini dengan ketiga motif dan tindakan masing-masing yaitu cinta, persahabatan, dan perselingkuhan. "Namun ketiga hal ini kita perlihatkan secara positif sehingga masyarakat bisa mengambil pelajaran berharga dari film ini, baik sisi positif maupun sisi negatifnya," terang Shankar. Tema Facebook yang diangkat disengaja karena hampir semua lapisan masyarakat Indonesia yang sudah memiliki akun Facebook dengan beragam latar belakang. Alasan itulah yang menjadikan tema Facebook yang diangkat ke layar lebar agar film ini bisa menjadi satir kepada penontonnya. 
Musik.
Lagu tema soundtrack bertajuk film ini, Add My Facebook, dari lagu pertama dibawakan oleh Elva Sahvita. 

</doc>
<doc id="569510" url="?curid=569510" title="Meunasah Cut, Delima, Pidie">
Meunasah Cut, Delima, Pidie

Meunasah Cut adalah desa di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569517" url="?curid=569517" title="Sungai Aire">
Sungai Aire

Sungai Aire adalah sebuah sungai besar di Yorkshire, Inggris dengan panjang 114 km. Bagian dari sungai telah dikanalisasi, dan dikenal sebagai Navigasi Aire dan Calder.
Sungai ini dimulai di Malham Tarn, mengalir di bawah tanah Malham Cove (Aire Head), dekat Malham di North Yorkshire, dan kemudian mengalir melalui Gargrave dan Skipton. Setelah Cononley, sungai masuk West Yorkshire melewati bekas daerah industri Keighley, [Bingley], Saltaire, dan Shipley. Kemudian melewati Leeds dan ke desa Swillington dan Woodlesford. Pada Castleford terdapat pertemuan dari Sungai Aire dan Calder; hanya hilir dari pertemuan itu dangkal di mana terdapat jalan Inggris kuno, yang digunakan oleh orang Romawi, bertemu di jalan utara ke York. Aliran sungai memasuki North Yorkshire dekat Knottingley dan di bawahnya menjadi batas antara North Yorkshire dan East Riding of Yorkshire.

</doc>
<doc id="569520" url="?curid=569520" title="Neulop, Delima, Pidie">
Neulop, Delima, Pidie

Neulop adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia
Juni 2016
Luas Wilayah = ±  73 Ha
Pemerintaan Gampong
Keuchik                           : Fauzan Nurdin 
Sekretaris                        : Muhammad Khaizir
Imam Meunasah             : Tgk. M. Ali
Ketua Tuha Peut             : Tgk. Abdullah
Sekretaris Tuha Peut      : H. T. Bahruddin
Jumlah Dusun: 3 Dusun
1.      Lam Kuta                        :       Kepala Dusun  ( T. Hasan Ansari )
2.      Tgk. Chik di Neulop         :       Kepala Dusun  ( Marwan Ibrahim )
3.      Pande Meuh                    :       Kepala Dusun  ( Idrus Nst )
Jumlah Penduduk :
1.      Laki-laki              :      Jiwa
2.      Perempuan        :      Jiwa
3.      Jumlah               :       Jiwa
Jumlah Kepala Keluarga:
1.      Laki-laki              :      KK
2.      Perempuan        :     KK
3.      Jumlah               :      KK
Sarana Pendidikan :
Sekolah Dasar (SD)                   : 2 Buah (Negeri)
Madrasah Ibtidaiyah (MI)             : 1 Buah (Swasta)
Taman Kanak-kanak (TK)           : 1 Buah (Swasta)
Pondok Pesantren                      : 1 Buah (Swasta)
Sarana Perkantoran :
Kantor Camat Delima                 : 1 Buah
Kantor Polsek Delima                  : 1 Buah
Kantor Keuchik Neulop                 : 1 Buah
Sarana Ibadah :
Meunasah Gp. Neulop                               : 1 Buah
Mesjid Jamik Tgk. Chik di Reubee             : 1 Buah
Musalla Lampoh Pande                              : 1 Buah
Sarana Ekonomi :
Pasar Gampong                  : 1 Buah
Kedai Gampong                  : 4 Buah

</doc>
<doc id="569521" url="?curid=569521" title="Pangoe, Delima, Pidie">
Pangoe, Delima, Pidie

Pangoe adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569522" url="?curid=569522" title="Pante Aree, Delima, Pidie">
Pante Aree, Delima, Pidie

Pante Aree adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569523" url="?curid=569523" title="Pulo Baroh, Delima, Pidie">
Pulo Baroh, Delima, Pidie

Pulo Baroh adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569524" url="?curid=569524" title="Pulo Tunong, Delima, Pidie">
Pulo Tunong, Delima, Pidie

Pulo Tunong adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569525" url="?curid=569525" title="Serie A 2009–10">
Serie A 2009–10

Serie A 2009-10 adalah musim ke-78 semenjak liga sepak bola ini berdiri. Pada musim ini, terjadi persaingan di akhir musim antara Roma dengan Internazionale, dimana juara baru bisa dipastikan di akhir musim. Gelar dimenangi Internazionale, gelar kelima mereka berturut-turut.
Daftar ini tidak memasukkan pengunduran diri Serse Cosmi dari Livorno pada 24 Januari 2010, karena ditolak oleh klub dua hari kemudian setelah pertemuan antara Cosmi dan ketua klub Aldo Spinelli, dengan tidak ada pertandingan resmi dijadwalkan selama periode kekosongan.
Hasil.
 

</doc>
<doc id="569527" url="?curid=569527" title="Konsili Orange">
Konsili Orange

Konsili Orange (atau Sinode Orange) terdiri dari dua sinode diadakan di Orange, Perancis. Yang pertama (441) membahas mengenai isu-isu kegerejaan. Yang kedua pada 529 menyelesaikan perselisihan antara pandangan Agustinus dan Semi-Pelagianisme.
Pengaruh.
Hasil dari konsili pertama sering dipakai pada debat modern mengenai penahbisan imam/pendeta wanita. Hasil dari konsili kedua berperan penting dalam menafsirkan pengajaran Santo Agustinus dan menjadi dasar dari doktrin dosa asal dan kejatuhan manusia Calvinisme.

</doc>
<doc id="569530" url="?curid=569530" title="LogMeIn Hamachi">
LogMeIn Hamachi

LogMeIn Hamachi adalah "zero-configuration virtual private network (VPN)" atau jaringan pribadi virtual tanpa konfigurasi. Hamachi merupakan aplikasi bagi-pakai yang didistribusikan secara bebas yang mampu membangun hubungan secara langsung antar-komputer yang terkoneksi ke dalam jaringan internet tanpa ada konfigurasi yang rumit, dengan kata lain, membentuk hubungan antar-komputer yang saling berjauhan melalui jaringan internet, seakan-akan komputer tersebut terhubung ke dalam jaringan lokal atau LAN.
Saat ini tersedia Hamachi untuk komputer berbasis Windows

</doc>
<doc id="569533" url="?curid=569533" title="Serajoedal Stoomtram Maatschappij">
Serajoedal Stoomtram Maatschappij

Serajoedal Stoomtram Maatschappij, disingkat sebagai SDS atau SDSM, yang dalam bahasa Indonesia diartikan sebagai ""Perusahaan Kereta Uap Lembah Serayu"", adalah sebuah perusahaan kereta api yang melintasi lembah Serayu dan menghubungkan kota-kota Maos, Patikraja, Purwokerto, Sokaraja, Purbalingga, Klampok, Mandiraja, Banjarnegara, sampai Wonosobo. Pembangunan jalur ini tidak dibangun secara bersamaan tetapi dalam tiga tahap. Pembangunan jalur SDS menelan biaya sebesar 1.500.000 Gulden yang dibiayai oleh perusahaan pembiayaan "Financiele Maaatscappij van Nijverheidsondernemingen in Ned. Indies" dan proyek ini dipimpin oleh Ir. C. Groll.
Jalur kereta ini dibangun atas dasar kepentingan ekonomi Belanda, dengan memberikan fasilitas transortasi yang cepat dan murah untuk perusahaan-perusahaan pemerintah Belanda, khususnya perusahaan perkebunan gula.
Sekarang, jalur eks-SDS ini sudah ditutup pada tahun 1978 dan 1980. Namun, aset yang dahulu dimiliki SDS dan sekarang dimiliki oleh PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi 5 Purwokerto sejak 2006 yang sebelumnya dimiliki oleh Departemen Perhubungan RI antara tahun 1980-an sampai otonomi daerah pada 2001 dan Dinas Perhubungan Provinsi Jawa Tengah antara tahun 2001 sampai 2006.

</doc>
<doc id="569544" url="?curid=569544" title="Provinsi Badghis">
Provinsi Badghis

Badghis (Persia/Pashtun: بادغیس "Putaran angin") adalah salah satu dari tiga puluh empat provinsi di Afghanistan.Provinsi ini memiliki luas wilayah 20.591 km² dan berpenduduk sekitar 499.393 jiwa. Namanya berasal dari kata Persia "Bādkhīz" (بادخیز) yang berarti "di mana angin muncul" atau "rumah angin".

</doc>
<doc id="569545" url="?curid=569545" title="Provinsi Balkh">
Provinsi Balkh

Balkh (Persia / Pashto: بلخ) adalah salah satu dari tiga puluh empat provinsi di Afganistan. Balkh terletak di bagian utara negara itu dan namanya berasal dari kota kuno Balkh, dekat kota modern. Ibu kotanya adalah Mazar-e Sharif.
Geografi.
Batas wilayah.
Provinsi ini meliputi area seluas 16.840 km2. Hampir setengah dari provinsi ini pegunungan atau semi daerah pegunungan (48,7%), sementara setengah dari daerah (50,2%) terdiri atas tanah datar.
Demografi dan populasi.
Balkh memiliki jumlah penduduk 1.123.948 jiwa. Bahasa yang dipakai adalah bahasa Dari Persia (50%), Pashtun (27%), Turkmen (11,9%) dan Uzbek (10,7%).

</doc>
<doc id="569564" url="?curid=569564" title="Provinsi Faryab">
Provinsi Faryab

Fāryāb (Persia: فارياب) adalah salah satu dari tiga puluh empat provinsi di Afghanistan. Provinsi ini terletak di bagian utara negara itu. Ibu kotanya adalah Maymana. Mayoritas penduduk adalah dari etnis Uzbek.

</doc>
<doc id="569565" url="?curid=569565" title="Provinsi Daykundi">
Provinsi Daykundi

Daykundi (Persia: "دایکندی") juga dieja "Daikondi", "Dāykondī" atau "Daikundi", adalah salah satu dari tiga puluh empat provinsi di Afghanistan. Ibukota Daykundi adalah Nili. Provinsi ini terletak sekitar 310 kilometer dari Kabul, dan masuk ke dalam wilayah tradisional etnis Hazara dan dikenal sebagai Hazarajat.
Jumlah penduduk Daykundi diperkirakan sekitar 477.544 jiwa (CSO Afghanistan, 2006) dan etnis Hazara merupakan mayoritas sekitar 86% dari total penduduk, diikuti oleh Pashtun 8%, Baloch 3% dan 3% etnis kelompok kecil lainnya.

</doc>
<doc id="569566" url="?curid=569566" title="Otonomi daerah di Indonesia">
Otonomi daerah di Indonesia

Otonomi daerah di Indonesia adalah hak, wewenang, dan kewajiban daerah otonom untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat sesuai dengan peraturan perundang-undangan.”
Terdapat dua nilai dasar yang dikembangkan dalam UUD 1945 berkenaan dengan pelaksanaan desentralisasi dan otonomi daerah di Indonesia, yaitu:
Dikaitkan dengan dua nilai dasar tersebut di atas, penyelenggaraan desentralisasi di Indonesia berpusat pada pembentukan daerah-daerah otonom dan penyerahan/pelimpahan sebagian kekuasaan dan kewenangan pemerintah pusat ke pemerintah daerah untuk mengatur dan mengurus sebagian sebagian kekuasaan dan kewenangan tersebut. Adapun titik berat pelaksanaan otonomi daerah adalah pada Daerah Tingkat II (Dati II) dengan beberapa dasar pertimbangan:
Atas dasar itulah, prinsip otonomi yang dianut adalah:
Aturan Perundang-undangan.
Beberapa aturan perundang-undangan yang berhubungan dengan pelaksanaan Otonomi Daerah:
Pelaksanaan Otonomi Daerah pada Masa Orde Baru.
Sejak tahun 1966, pemerintah Orde Baru berhasil membangun suatu pemerintahan nasional yang kuat dengan menempatkan stabilitas politik sebagai landasan untuk mempercepat pembangunan ekonomi Indonesia. Politik yang pada masa pemerintahan Orde Lama dijadikan panglima, digantikan dengan ekonomi sebagai panglimanya, dan mobilisasi massa atas dasar partai secara perlahan digeser oleh birokrasi dan politik teknokratis.
Banyak prestasi dan hasil yang telah dicapai oleh pemerintahan Orde Baru, terutama keberhasilan di bidang ekonomi yang ditopang sepenuhnya oleh kontrol dan inisiatif program-program pembangunan dari pusat. Dalam kerangka struktur sentralisasi kekuasaan politik dan otoritas administrasi inilah, dibentuklah Undang-Undang No. 5 Tahun 1974 tentang Pokok-pokok Pemerintahan Daerah. Mengacu pada UU ini, Otonomi Daerah adalah hak, wewenang, dan kewajiban Daerah untuk mengatur dan mengurus rumah tangganya sendiri sesuai dengan peraturan perundangan yang berlaku. Selanjutnya yang dimaksud dengan Daerah Otonom, selanjutnya disebut Daerah, adalah kesatuan masyarakat hukum yang mempunyai batas wilayah tertentu yang berhak, berwenang dan berkewajiban mengatur dan mengurus rumah tangganya sendiri dalam ikatan Negara Kesatuan Republik Indonesia, sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Undang-undang No. 5 Tahun 1974 ini juga meletakkan dasar-dasar sistem hubungan pusat-daerah yang dirangkum dalam tiga prinsip:
Dalam kaitannya dengan Kepala Daerah baik untuk Dati I (Provinsi) maupun Dati II (Kabupaten/Kotamadya), dicalonkan dan dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah dari sedikit-dikitnya 3 (tiga) orang dan sebanyak-banyaknya 5 (lima) orang calon yang telah dimusyawarahkan dan disepakati bersama antara Pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah/Pimpinan Fraksi-fraksi dengan Menteri Dalam Negeri, untuk masa jabatan 5 (lima) tahun dan dapat diangkat kembali untuk 1 (satu) kali masa jabatan berikutnya, dengan hak, wewenang dan kewajiban sebagai pimpinan pemerintah Daerah yang berkewajiban memberikan keterangan pertanggungjawaban kepada Dewan Perwakilan Rakyat Daerah sekurang-kurangnya sekali setahun, atau jika dipandang perlu olehnya, atau apabila diminta oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah, serta mewakili Daerahnya di dalam dan di luar Pengadilan.
Berkaitan dengan susunan, fungsi dan kedudukan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah, diatur dalam Pasal 27, 28, dan 29 dengan hak seperti hak yang dimiliki oleh anggota Dewan Perwakilan Rakyat (hak anggaran; mengajukan pertanyaan bagi masing-masing Anggota; meminta keterangan; mengadakan perubahan; mengajukan pernyataan pendapat; prakarsa; dan penyelidikan), dan kewajiban seperti a) mempertahankan, mengamankan serta mengamalkan PANCASILA dan UUD 1945; b)menjunjung tinggi dan melaksanakan secara konsekuen Garis-garis Besar Haluan Negara, Ketetapan-ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat serta mentaati segala peraturan perundang-undangan yang berlaku; c) bersama-sama Kepala Daerah menyusun Anggaran Pendapatan dan Belanja daerah dan peraturan-peraturan Daerah untuk kepentingan Daerah dalam batas-batas wewenang yang diserahkan kepada Daerah atau untuk melaksanakan peraturan perundangundangan yang pelaksanaannya ditugaskan kepada Daerah; dan d) memperhatikan aspirasi dan memajukan tingkat kehidupan rakyat dengan berpegang pada program pembangunan Pemerintah.
Dari dua bagian tersebut di atas, nampak bahwa meskipun harus diakui bahwa UU No. 5 Tahun 1974 adalah suatu komitmen politik, namun dalam praktiknya yang terjadi adalah sentralisasi (baca: kontrol dari pusat) yang dominan dalam perencanaan maupun implementasi pembangunan Indonesia. Salah satu fenomena paling menonjol dari pelaksanaan UU No. 5 Tahun 1974 ini adalah ketergantungan Pemda yang relatif tinggi terhadap pemerintah pusat.
Pelaksanaan Otonomi Daerah setelah Masa Orde Baru.
Upaya serius untuk melakukan desentralisasi di Indonesia pada masa reformasi dimulai di tengah-tengah krisis yang melanda Asia dan bertepatan dengan proses pergantian rezim (dari rezim otoritarian ke rezim yang lebih demokratis). Pemerintahan Habibie yang memerintah setelah jatuhnya rezim Suharto harus menghadapi tantangan untuk mempertahankan integritas nasional dan dihadapkan pada beberapa pilihan yaitu:
Pada masa ini, pemerintahan Habibie memberlakukan dasar hukum desentralisasi yang baru untuk menggantikan Undang-Undang No. 5 Tahun 1974, yaitu dengan memberlakukan Undang-Undang No. 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah dan Undang-Undang No. 25 Tahun 1999 tentang Perimbangan Keuangan Antara Pemerintah Pusat dan Daerah. Beberapa hal yang mendasar mengenai otonomi daerah dalam Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah yang sangat berbeda dengan prinsip undang-undang sebelumnya antara lain :

</doc>
<doc id="569568" url="?curid=569568" title="Ulee Tutue Raya, Delima, Pidie">
Ulee Tutue Raya, Delima, Pidie

Ulee Tutue Raya adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569570" url="?curid=569570" title="Provinsi Sar-e Pol">
Provinsi Sar-e Pol

Sar-e Pol, juga dieja Sari Pul (Persia: "سر پل"), adalah salah satu dari tiga puluh empat provinsi di Afghanistan. Provinsi ini terletak di bagian utara negara itu. Ibu kotanya adalah kota Sar-e Pol. Bahasa Persia adalah bahasa yang paling dominan di provinsi ini.
Kelompok etnis utama di wilayah ini adalah Uzbek, Pashtun dan Hazara, dan ada juga beberapa orang Arab dan Tajik.
Provinsi ini memiliki luas sekitar 16,360 km² dan berpenduduk sekitar 505,400 jiwa (2009).

</doc>
<doc id="569571" url="?curid=569571" title="Tunong, Delima, Pidie">
Tunong, Delima, Pidie

Tunong adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569572" url="?curid=569572" title="Tanjong, Delima, Pidie">
Tanjong, Delima, Pidie

Tanjong adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569573" url="?curid=569573" title="Sukon Lhong, Delima, Pidie">
Sukon Lhong, Delima, Pidie

Sukon Lhong adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569574" url="?curid=569574" title="Seupeung, Delima, Pidie">
Seupeung, Delima, Pidie

Seupeung adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569575" url="?curid=569575" title="Puuk, Delima, Pidie">
Puuk, Delima, Pidie

Puuk adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569576" url="?curid=569576" title="Seukeum, Delima, Pidie">
Seukeum, Delima, Pidie

Seukeum adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569577" url="?curid=569577" title="Sagoe, Delima, Pidie">
Sagoe, Delima, Pidie

Sagoe adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569579" url="?curid=569579" title="Runtoh, Delima, Pidie">
Runtoh, Delima, Pidie

Runtoh adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569580" url="?curid=569580" title="Raya, Delima, Pidie">
Raya, Delima, Pidie

Raya adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569581" url="?curid=569581" title="Reusep, Delima, Pidie">
Reusep, Delima, Pidie

Reusep adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569582" url="?curid=569582" title="Reuba, Delima, Pidie">
Reuba, Delima, Pidie

Reuba adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569583" url="?curid=569583" title="General Rouge no Gaisen">
General Rouge no Gaisen

Drama televisi.
Serial drama di disiarkan di Fuji TV mulai tanggal 6 April sampai dengan tanggal 22 Juni 2010. Sejumlah 12 episode diproduksi untuk seri televisi ini.

</doc>
<doc id="569587" url="?curid=569587" title="Putri Madeleine, Adipati Wanita Hälsingland dan Gästrikland">
Putri Madeleine, Adipati Wanita Hälsingland dan Gästrikland

Putri Madeleine, Adipati Wanita Hälsingland dan Gästrikland (lahir Madeleine Thérèse Amelie Josephine; 10 Juni 1982) adalah putri bungsu dari Raja Carl XVI Gustaf dan Ratu Silvia dari Swedia. Ia berada di urutan ke-6 dalam garis suksesi tahta Swedia.
Ia menikah dengan pemodal Amerika, Christopher O'Neill pada 2013 dan memiliki dua anak: Leonore dan Nicolas.
Kehidupan Awal.
Madeleine lahir pada 10 Juni 1982 di Stockholm, Swedia. Ia lahir untuk orangtua kerajaan Carl XVI Gustaf, Raja Swedia dan istrinya Silvia, Ratu–Permaisuri Swedia. Ia masuk dalam Wangsa Bernadotte, wangsa untuk Keluarga Kerajaan Swedia. Pembatisannya diadakan di Gereja Istana Kerajaan pada tahun 1982 di hadapan anggota keluarga, paman dan bibi dari pihak ayah sebagian besar seperti Andreas, Pangeran Sachsen-Coburg and Gotha, dan Putri Christina.
Pada usia tiga tahun, Madeleine dibawa ke Västerled Paroki Pra-Sekolah, di mana ia belajar sampai 1989. Sang putri kemudian pindah ke lembaga seperti Sekolah Carlssons dan Enskilda Gymnasiet untuk melanjutkan pendidikan yang lebih tinggi.
Setelah lulus dari 'Enskilda' pada tahun 2001, sang putri pindah ke London. Dia tinggal di kota membantu Madeleine meningkatkan kemahiran dalam bahasa Inggris. Dia bahkan menyelesaikan program sertifikasi komputer yang diselenggarakan oleh organisasi non-profit 'ECDL' ("Eropa Computer Driving License").
Dua tahun kemudian, Madeleine pergi ke Universitas Stockholm untuk mengejar gelar dalam Sejarah Seni. Dia bahkan belajar Etnologi dan Psikologi anak selama waktunya di sini.
Tugas Kerajaan.
Putri melakukan tugas kerajaan atas nama ayahnya dan orang-orang dari Swedia. Tugasnya meliputi perayaan Hari Nasional Swedia, Ulang Tahun Raja dan Putri Mahkota, para nobel perayaan, makan malam dan negara kunjungan dengan anggota lain dari keluarga kerajaan. Putri diwakili Swedia pada pembukaan Galeri Swedia Baru pada tanggal 5 Juni 2011 , di Museum Bersejarah Amerika-Swedia di Philadelphia, Pennsylvania yang menampilkan peta animasi dari Swedia Baru penyelesaian oleh Sean Moir.
Pengalaman Kerja.
Tahap kedua dari program pendidikan jangka panjang putri dimulai pada bulan Januari 2006 dengan pengalaman kerja di markas UNICEF di New York.
Sementara melaksanakan pengalaman kerja di New York, Putri Madeleine telah terlibat dalam hari informasi di markas PBB di New York dan berpartisipasi dalam konferensi, termasuk satu di Minneapolis pada isu-isu yang berkaitan dengan mendukung program untuk anak perempuan dieksploitasi secara seksual.
Pekerjaan Putri dengan Pondasi Masa Dunia di musim gugur 2006 termasuk beberapa tindak lanjut pekerjaan proyek di Ukraina dan Sankt-Peterburg.

</doc>
<doc id="569596" url="?curid=569596" title="Daftar peraturan daerah di Indonesia berlandaskan hukum agama">
Daftar peraturan daerah di Indonesia berlandaskan hukum agama

Berikut ini adalah daftar berbagai Peraturan Daerah (PERDA) yang berlandaskan Hukum Agama yang berlaku di berbagai provinsi di Indonesia.
Tahun 2004.
Jumlah 18:
Provinsi Aceh
Provinsi Sumatera Barat
Provinsi Lampung
Provinsi Banten
Provinsi Jawa Barat
Provinsi Kalimantan Selatan
Provinsi NTB
Tahun 2005.
Jumlah 25:
Provinsi Sumatera Barat
Menghimbau Bersikap dan Memakai Busana Muslimah Kepada Kepala Dinas/Badan/Kantor/Biro/Instansi/Wali Kota sumatera Barat
Provinsi Banten
Provinsi Jawa Barat
Provinsi Jawa Timur
Provinsi Kalimantan Selatan
Provinsi Sulawesi Selatan
Provinsi Gorontalo
Provinsi Sulawesi Tenggara
Provinsi NTB
Tahun 2006.
Jumlah 13:
Provinsi Sumatera Barat
Provinsi Riau
Provinsi Bangka Belitung
Provinsi Banten
Provinsi Jawa Barat
Provinsi Jawa Timur
Provinsi Kalimantan Selatan
Provinsi Sulawesi Selatan
Tahun 2007.
Jumlah 3:
Provinsi Yogyakarta
Provinsi Jawa Timur
Provinsi Kalimantan Selatan
Tahun 2008.
Jumlah 5:
Provinsi Sumatera Barat
Provinsi Riau
Provinsi Banten
Provinsi Jawa Tengah
Provinsi Sulawesi Selatan
Tahun 2009.
Jumlah 1:
Provinsi Jawa Barat
Perda Injil.
Jumlah 1:
Provinsi Papua Barat

</doc>
<doc id="569597" url="?curid=569597" title="Belavia">
Belavia

Republic Unitary Enterprise "National Aircompany "Belavia" (), beroperasi sebagai Belavia Belarusian Airlines adalah maskapai milik pemerintah Belarus, berpusat di Minsk. Perusahaan ini adalah flag carrier Belarus. Belavia menghubungkan rute di kota-kota Eropa dan Commonwealth of Independent States, bersama dengan beberapa tujuan Timur Tengah. Perusahaan ini berbasis di Bandar Udara Internasional Minsk. dan memiliki 1,017 pegawai.
Sejarah.
Pada 7 November 1933, Terminal udara pertama di Belarus dibuka di Minsk. Pada musim semi berikutnya 3 pesawat Po-2 mendarat di Minsk. Mereka menjadi pesawat pertama dalam armada Belarus. Tahun 1936 rute udara reguler pertama antara Minsk dan Moscow dibuka. Pada musim panas tahun 1940 kelompok penerbangan sipil Belarus secara resmi didirikan.
Tahun 1964, pesawat Tupolev Tu-124 mendapat nomor registrasi Belarus.
tahun 1973, pesawat baru Tupolev Tu-134A mulai beroperasi di Belarus. Tahun 1983 Penerbangan Belarus mulai menerbangkan pesawat baru Tupolev Tu-154.
Pada 1 Februari 1985, Tupolev Tu-134 milik Soviet jatuh di dekat Minsk menewaskan sedikitnya 58 dari 80 Penumpang dan awak. Kecelakaan terjadi karena masukknya es ke mesin karena kurangnya proses "deicing" sebelum lepas landas. Kedua mesin mengalami kerusakan serius dan mati.
Maskapai didirikan secara resmi pada 5 Maret 1996 dalam rangka restrukturisasi pemerintah Belarus, saat divisi lokal dari Aeroflot dinasionalisasi dan diubah namanya. Mulai saat itu hingga tahun 1998 Belavia membuka rute rutin ke Beijing, Istanbul, Larnaca, London, Praha, and Roma.
tahun 1998, Belavia merger dengan Minsk Avia, mendapatkan beberapa Antonov An-24, Antonov An-26 dan Yakovlev Yak-40 menambahkan anggota armada sebelumnya yaitu Tupolev Tu-134 dan Tupolev Tu-154.
pada 18 Mei 2001, Belavia mengadakan penerbangan rutin Minsk-Paris dengan Tu154 dan Tu134. Tahun 2003 Belavia mulai mempublikasikan majalah "Horizons" dalam bahasa Inggris, Bahasa Rusia dan Bahasa Belarus (sebagian).
Pada 16 Oktober 2003, Belavia menandatangani persetujuan "leasing" untuk Boeing 737-500 pertamanya.
Pada 2004, Belavia lebih lanjut mengembangkan operasinya dan mendapat satu lagi Boeing 737. Pada 26 Juni 2004 Belavia membuka rute baru ke Hanover, Jerman. 2008 menyaksikan maskapai membuka kembali jalur antara Minsk dan Shannon airport di Irlandia.
Tiga pesawat Bombardier CRJ 100 hasil leasing diperkenalkan untuk melayani rute regional dari Minsk. Pesawat pertama dikirim pada bulan Februari 2007, dengan sisanya pada akhir tahun. Mereka secara langsung menggantikan Antonov An-24 dan Tupolev Tu-134 yang telah menua.
Pemerintah juga berencana menggabungkan maskapai regional Gomelavia dan operator kargo Trans Avia Export ke dalam Belavia.
Tujuan.
Belavia terbang ke Asia, Eropa dan Afrika dari basisnya di Minsk International Airport. Selain tujuan di bawah, Belavia mengoperasikan penerbangan carter ke beberapa tujuan dan penerbangan VIP.
Perjanjian Codeshare.
Belavia memiliki Perjanjian Codeshare dengan maskapai berikut:
Armada.
Saat ini.
Armada Belavia terdiri dari pesawat berikut (pada 31 Mei 2010):
Pada January 2010, usia rata-rata pesawat buatan barat milik Belavia adalah 11.8 tahun.
Belavia mempertimbangkan menambahkan pesawat jarak jauh untuk melayani rute baru di China dan Amerika Utara.
Ada kemungkinan tambahan dua Bombardier CRJ-700 pada 2010.
Direncanakan seluruh Tupolev Tu-154M dipensiunkan mulai tahun 2011 setelah Tupolev Tu-134 pensiun pada musim panas 2009 dan digantikan oleh Boeing 737-500.
Insiden dan Kecelakaan.
Salah satu insiden paling serius terrjadi saat kaca depan dari Yakovlev Yak-40 pecah sebelum mendarat di Praha. Kaca kokpit dari Yak-40 pecah pada 6 Januari 2003 sesaat setelah memasuki wilayah udara Ceko; Dua pesawat tempur Angkatan Udara Ceko mendampingi pesawat hingga mendarat dengan selamat di Bandar Udara Internasional Ruzyně.
Pada 14 Februari 2008, Belavia Flight 1834, Sebuah Bombardier Canadair Regional Jet CRJ-100ER dalam perjalanan dari Yerevan, Armenia, ke Minsk membenturkan sayapnya ke landasan pacu saat lepas landas, menghantam tanah, terbalik dan berhenti di dekat landasan pacu Bandar Udara Internasional Zvartnots. seluruh 18 penumpang dan 3 awak pesawat berhasil meninggalkan pesawat sebelum meledak, sebagian akibat lamanya proses penyelamatan tim SAR dan pemadam kebakaran. Spekulasi adanya icing mengakibatkan turunnya sayap kiri, meskipun kasus ini masih dalam penyelidikan.

</doc>
<doc id="569600" url="?curid=569600" title="Luntur jawa">
Luntur jawa

Luntur Jawa ("Apalharpactes reinwardtii"), kadang juga disebut luntur gunung, adalah spesies burung yang termasuk famili Trogonidae. Spesies ini dulu pernah disatukan dengan spesies luntur sumatera ("Apalharpactes mackloti") dengan nama luntur ekor biru, akan tetapi perbedaan ukuran, berat badan dan bulu-bulunya telah membuat keduanya dijadikan terpisah. Kedua spesies ini sebelumnya dikelompokkan bersama jenis-jenis luntur asia lainnya dalam genus "Harpactes", namun sekarang keduanya memiliki genus tersendiri karena adanya perbedaan pada bulunya.
Luntur Jawa adalah burung endemik untuk bagian barat pulau Jawa, Indonesia. 
Habitat alaminya adalah hutan lembap montane tropis atau subtropis. Kelestarian spesies ini terancam oleh kemusnahan habitanya.

</doc>
<doc id="569601" url="?curid=569601" title="Kambing Jantan: Sebuah Catatan Harian Pelajar Bodoh">
Kambing Jantan: Sebuah Catatan Harian Pelajar Bodoh

Kambing Jantan: Sebuah Catatan Harian Pelajar Bodoh adalah buku karya Raditya Dika yang diterbitkan pada tahun 2005.
Buku ini berkonsep buku harian dan berisi 235 halaman, yang ditulis berdasarkan kejadian asli sang penulis saat ia kuliah di Adelaide, Australia.
Buku ini pun sempat difilmkan pada tahun 2009 dengan bertitelkan yang dibintangi Raditya sendiri, dan juga Herfiza Novianti.

</doc>
<doc id="569603" url="?curid=569603" title="Dundam">
Dundam

Dundam adalah sebuah kesenian yang berasal dari Tanah Banjar, Kalimantan Selatan. Kesenian Dundam atau dalam kata kerjanya "Badundam", diyakini merupakan turunan dari kesenian Lamut. Dundam sudah ada sejak ± 1500 Masehi dalam bentuk sastra lisan, setelah Islam masuk di Kalimantan Selatan, kesenian ini diiringi dengan alat musik "tarbang". Dundam diperkirakan berasal dari kata “"Memundang"” atau “"Mengundang"” (tokoh-tokoh alam gaib).
Diperkirakan perkembangan kesenian ini berada pada daerah pedesaan di sepanjang sungai. Satu-satunya tempat yang masih ada kesenian ini adalah di Desa Lok Baintan (Sungai Tabuk) dan Pundun Daun (Karang Intan), Kabupaten Banjar.
Tata cara penyajian diperkirakan sebagai berikut:
Setelah penyajian awal selesai maka mulailah pendundam mengumandangkan dundam. Cerita yang didundamkan biasa merupakan cerita kerajaan antah berantah dengan berbagai macam tokoh fiksinya. Cerita tidak pernah dirancang terlebih dahulu tetapi mengalir sesuai inspirasi yang datang saat mendundam. Perbedaan antara Lamut dengan Dundam adalah pada Lamut, "Palamutan" menceritakan tentang Paman Lamut (tokoh utama cerita) sedangkan pada Dundam, Pendundam sendiri yang berfungsi sebagai tokoh utama cerita ("first point of view").
Waktu penyajian Dundam biasanya dimulai pukul 20.00 atau 21.00 dan berakhir saat menjelang subuh. Dialog yang disampaikan dalam bahasa Banjar diselingi bahasa Indonesia atau Jawa kuno seperti dalam wayang.

</doc>
<doc id="569604" url="?curid=569604" title="Cinta Brontosaurus">
Cinta Brontosaurus


</doc>
<doc id="569617" url="?curid=569617" title="Daftar bandar udara tujuan Belavia">
Daftar bandar udara tujuan Belavia

Belavia melayani tujuan berikut (pada Januari 2010):

</doc>
<doc id="569619" url="?curid=569619" title="Hermien Dommisse">
Hermien Dommisse

Hermien Dommisse (1916 - 24 Maret 2010) adalah aktris film berkebangsaan Afrika Selatan. Ia adalah juga mantan artis dari Transvaalse Raad vir die Uitvoerende Kunste (TRUK). Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1968 hingga 2000-an. Dommisse meninggal dunia pada tanggal 24 Maret 2010 dalam umur 94 tahun.

</doc>
<doc id="569620" url="?curid=569620" title="Peukan Sot, Simpang Tiga, Pidie">
Peukan Sot, Simpang Tiga, Pidie

Peukan Sot adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569623" url="?curid=569623" title="Kenong">
Kenong

Kenong merupakan salah satu alat musik yang menyusun gamelan Jawa. Kenong biasanya dimainkan dengan dipukul oleh satu alat pemukul. Alat ini merupakan pengisi akor atau harmoni dalam permainkan gamelan, kenong berfungsi sebagai penentu batas-batas gatra, menegaskan irama. Kenong juga termasuk dalam alat musik berpencu, namun ukuran lebih besar daripada bonang. Alat ini juga dipukul menggunakan alat pemukul kayu yang dililitkan kain. Jumlah dalam satu set bervariasi tetapi biasanya sekitar 10 buah.
Bentuk.
Kenong merupakan unsur instrumen pencon gamelan yang paling gemuk, dibandingkan dengan kempul dan gong yang walaupun besar namun berbentuk pipih. Kenong ini disusun pada pangkon berupa kayu keras yang dialasi dengan tali, sehingga pada saat dipukul kenong tidak akan bergoyang ke samping namun dapat bergoyang ke atas bawah, sehingga menghasilkan suara. Bentuk kenong yang besar menghasilkan suara yang rendah namun nyaring dengan timber yang khas (dalam telinga masyarakat Jawa ditangkap berbunyi ning-nong, sehingga dinamakan kenong). Dalam gamelan, suara kenong mengisi sela-sela antara kempul.
Notasi.
Setiap pencon dari kenong memiliki satu nada, yang bervariasi antara 1 (ji) hingga 6 (nem)

</doc>
<doc id="569624" url="?curid=569624" title="Egoli: Place of Gold">
Egoli: Place of Gold

Egoli: Place of Gold () adalah serial sinema elektronik asal Afrika Selatan dengan dwibahasa (Inggris dan Afrikaans) yang pertama ditayangkan di M-Net pada tanggal 6 April 1992. Sinema elektronik harian pertama di televisi dalam Afrika Selatan, pada 3 Desember 1999 "Egoli" menjadi program televisi Afrika Selatan pertama dalam genre apapun untuk mencapai 2000 episode. Pada tanggal 3 Agustus 2007, 4000 episode telah ditayangkan. "Egoli Place of Gold" membuat debut terakhir pada tanggal 31 Maret 2010 setelah 18 tahun bertindak dari pemeran-pemeran Afrika Selatan dan internasional.

</doc>
<doc id="569629" url="?curid=569629" title="Sindrom limfoproliferatif autoimun">
Sindrom limfoproliferatif autoimun

Sindrom limfoproliferatif autoimun () merupakan sebuah sindrom yang sering terjadi pada masa belia, yang juga dapat terjadi pada masa dewasa, berupa timpangnya homeostasis limfosit yang ditandai dengan simtoma khas:
Biasanya, rasio plasma sel darah putih yang disebut limfosit, menjadi sangat tinggi pada nodus limfa, hati dan limpa, hingga menyebabkan pembengkakan organ. Jenis sel T yang beredar adalah sel T CD4, CD8.
ALPS dapat menyebabkan berbagai macam simtoma lain seperti anemia, trombositopenia, dan neutropenia, hipergammaglobulinemia. Pada tahun 1967, Virginia C. Canale dan Carl Henry Smith, menjelaskan ALPS sebagai sindrom limfadenopati yang disertai hepatosplenomegali dengan deviasi status imunologis dan perubahan pada globulin-gamma, walaupun penjelasan genetik belum dapat dilakukan hingga pertengahan tahun 1990.

</doc>
<doc id="569630" url="?curid=569630" title="Blang Leuen, Simpang Tiga, Pidie">
Blang Leuen, Simpang Tiga, Pidie

Blang Leuen adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569631" url="?curid=569631" title="Bunien, Simpang Tiga, Pidie">
Bunien, Simpang Tiga, Pidie

Bunien adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569632" url="?curid=569632" title="Cot Ara, Simpang Tiga, Pidie">
Cot Ara, Simpang Tiga, Pidie

Cot Ara adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569633" url="?curid=569633" title="Cot Jaja, Simpang Tiga, Pidie">
Cot Jaja, Simpang Tiga, Pidie

Cot Jaja adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569634" url="?curid=569634" title="Cot Paleue, Simpang Tiga, Pidie">
Cot Paleue, Simpang Tiga, Pidie

Cot Paleue adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569635" url="?curid=569635" title="Curucok Barat, Simpang Tiga, Pidie">
Curucok Barat, Simpang Tiga, Pidie

Curucok Barat adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569636" url="?curid=569636" title="Curucok Sagoe, Simpang Tiga, Pidie">
Curucok Sagoe, Simpang Tiga, Pidie

Curucok Sagoe adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569637" url="?curid=569637" title="Curucok Timur, Simpang Tiga, Pidie">
Curucok Timur, Simpang Tiga, Pidie

Ceurucok Timur adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569638" url="?curid=569638" title="Dayah Blang, Simpang Tiga, Pidie">
Dayah Blang, Simpang Tiga, Pidie

Dayah Blang adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569639" url="?curid=569639" title="Dayah Blang Cut, Simpang Tiga, Pidie">
Dayah Blang Cut, Simpang Tiga, Pidie

Dayah Blang Cut adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569640" url="?curid=569640" title="Dayah Lampong Awe, Simpang Tiga, Pidie">
Dayah Lampong Awe, Simpang Tiga, Pidie

Dayah Lampong Awe adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569641" url="?curid=569641" title="Empat Besar (bank)">
Empat Besar (bank)

Empat Besar adalah nama untuk empat bank terbesar di sebuah wilayah.
Kanada.
Dikenal dengan sebutan Lima Besar:
Republik Irlandia.
Di Irlandia, istilah "empat besar" berlaku untuk empat bank terbesar menurut kapitalisasi pasar.. Ini semua beroperasi di Republik Irlandia dan Irlandia Utara, dan memiliki kehadiran internasional lebih luas.

</doc>
<doc id="569646" url="?curid=569646" title="Eka Dimitri Sitorus">
Eka Dimitri Sitorus

Eka Dimitri Sitorus () adalah seorang pelatih akting dan pekerja seni asal Indonesia. Selain sebagai pelatih akting, ia dikenal dalam dunia skenario setelah ia menulis naskah film kontroversial berjudul "Ekskul".
Profil.
Eka Dimitri Sitorus lahir di Bandung, Jawa Barat pada tanggal 7 Agustus 1960. Ia berayah Masito Sitorus (almarhum), seorang pria peraih Piala Citra tahun 1978 untuk film "Jakarta, Jakarta" karya penulis Nano Riantiarno, yang disutradarai oleh Ami Priyono, dalam kategori pemeran pembantu pria terbaik. Ia mulai mempelajari akting sejak umur 12 tahun, hal itu dibantu sang ayah yang sering mengajak dia ke lokasi shooting. Dia ditawari seorang sutradara untuk menjadi aktor dan dimulailah hidup Eka di dunia film dengan menjadi tokoh dalam sandiwara di acara 17 Agustusan. berjudul Lomba Makan Krupuk"n TVRI sehingga oleh teman2nya dijuluki "AKTOR TVRI".
Dari tahun 1983-1990, Eka banyak mengemban ilmu soal dunia akting di Amerika Serikat. Di American Academy of Dramatic Art dan di California State University. Selesai dari sana, Tom Gandasubrata, pakar film dan dosen fakultas Film dan TV di Institut Kesenian Jakarta mengenalkan Eka pada Pramana Padmodarmaya, Tatiek Malyati, Kasim Achmad, para dosen jurusan teater untuk menjadi pengajar. Tahun 1993, Eka mendapat beasiswa Chevening dari Inggris, dan mengenyam pendidikan di University of Warwick jurusan Art Management. Tahun 1994, sekembalinya dari Inggris, menjadi Manager Pemasaran di Pusat Kesenian Jakarta, Taman Ismail Marzuki. Kemudian Eka didapuk menjadi Ketua Jurusan Teater dari tahun 1997-2000.
Selesai mengajar di IKJ, Eka dikontrak oleh Prima Entertainment. Dari situ ia mulai direkrut oleh banyak rumah produksi untuk menjadi pelatih akting dalam proses "casting", "reading", sampai di lokasi shooting sebuah film. Selain menjadi pelatih akting, sejak tahun 2002, Eka sudah mulai menulis naskah film "Ekskul". Baru akhir tahun 2005, skenario itu di produksi oleh Indika Entertainment. Film yang dianugerahi film terbaik oleh juri Piala Citra tahun 2006 tersebut mengundang banyak kontroversi, terutama dari segi musik yang dipakai film ini, diambil dari film lain. Kontroversi ini merembet panjang ke segala segmen, hal itulah yang membuat profil pembuatnya termasuk Eka sendiri, banyak dimuat di media.
Tahun 2002, ketika bukunya The Art of Acting di terbitkan oleh PT. Gramedia Pustaka Utama, Eka membuat "Sakti Aktor Studio", sebuah sekolah seni peran.
Wendy Arvida, Adi Putra, Karina Salim, Brillian Chakim, Monica Chreesty, Wahyu Wibi, Joanne Verlyha Evigan, Denny Hendrawan, Stanley Saklil, Nurtizza Radia, Simon Kharisman.
Wendy Arvida, Adi Putra, Karina Salim, Brillian Chakim, Monica Chreesty, Wahyu Wibi, Joanne Verlyha Evigan, Denny Hendrawan, Stanley Saklil, Nurtizza Radia, Simon Kharisman.
Wendy Arvida, Adi Putra, Karina Salim, Brillian Chakim, Monica Chreesty, Wahyu Wibi, Joanne Verlyha Evigan, Denny Hendrawan, Stanley Saklil, Nurtizza Radia, Simon Kharisman.

</doc>
<doc id="569647" url="?curid=569647" title="Canang">
Canang

Canang atau bende adalah sejenis gong kecil yang dapat dijumpai di hampir seluruh kepulauan Nusantara, dari Sumatera hingga Maluku dan Papua. Pada masa lalu, canang biasanya digunakan untuk memberikan penanda kepada masyarakat untuk berkumpul di alun-alun terkait informasi dari penguasa, untuk menyertai kedatangan raja atau penguasa ke daerah tersebut, atau untuk menandai diadakannya pesta rakyat. Saat ini, canang biasanya digunakan untuk menandakan adanya keramaian seperti topeng monyet atau pesta rakyat yang lain.

</doc>
<doc id="569649" url="?curid=569649" title="Bende">
Bende

Bende atau canang adalah sejenis gong kecil yang dapat dijumpai di hampir seluruh kepulauan Nusantara, dari Sumatera hingga Maluku dan Papua. Pada masa lalu, bende biasanya digunakan untuk memberikan penanda kepada masyarakat untuk berkumpul di alun-alun terkait informasi dari penguasa, untuk menyertai kedatangan raja atau penguasa ke daerah tersebut, atau untuk menandai diadakannya pesta rakyat. Saat ini, bende biasanya digunakan untuk menandakan adanya keramaian seperti topeng monyet atau pesta rakyat yang lain.Bende sudah ada sejak zaman nenek moyang kita terbukti pada relief candiSukuhpada abad ke 15 yang terlihat dengan jelas bentuk atau wujud bende tersebut

</doc>
<doc id="569650" url="?curid=569650" title="Kampung Blang, Simpang Tiga, Pidie">
Kampung Blang, Simpang Tiga, Pidie

Kampung Blang adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569651" url="?curid=569651" title="Kulam Baro, Simpang Tiga, Pidie">
Kulam Baro, Simpang Tiga, Pidie

Kulam Baro adalah gampong di kecamatan Simpang Tiga, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="569652" url="?curid=569652" title="Kupula, Simpang Tiga, Pidie">
Kupula, Simpang Tiga, Pidie

Kupula adalah gampong di kecamatan Delima, Kabupaten Pidie, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
