<doc id="371796" url="?curid=371796" title="Yayasan Lembaga SABDA">
Yayasan Lembaga SABDA

Yayasan Lembaga SABDA (YLSA) adalah yayasan Kristen nonprofit, nonkomersial dan interdenominasi, yang bergerak dalam bidang pelayanan media komputer dan internet. Fokus utama pelayanan YLSA adalah Alkitab dan segala sesuatu yang berhubungan dengan penyediaan bahan-bahan dan alat-alat yang berguna untuk penggalian Alkitab yang bertanggung jawab.
Selain menyediakan Alkitab dari berbagai versi dan bahasa, termasuk bahasa suku, YLSA juga menyebarkan bahan-bahan kekristenan dari berbagai bidang pelayanan, misalnya sekolah minggu, misi, konseling, kepemimpinan, kepenulisan, wanita, remaja, kesaksian dll.
Sejarah.
Pada tahun 1994, pelayanan YLSA mulai dirintis berbekal kerinduan untuk menyediakan sebuah software Alkitab bagi masyarakat Kristen Indonesia. Realisasinya adalah membuat Online Bible (Software Alkitab yang dikembangkan oleh Larry Pierce dari Kanada) dalam versi bahasa Indonesia. Sejak itu, proyek besar ini mulai dikerjakan dengan bekerja sama dengan hampir semua penerbit Kristen yang ada saat itu. Sebagai payung hukum, dibentuklah sebuah yayasan pada tahun 1994 dengan nama Indonesian Society for Biblical Computing atau Yayasan Lembaga Alkitab Komputer (YLAK).
Tugas pertama yang dikerjakan pada tahun 1994 adalah memproses teks Alkitab elektronik versi Terjemahan Baru, Terjemahan Lama, dan Bahasa Indonesia Sehari-hari bersama Lembaga Alkitab Indonesia (LAI). Pada tahun 1995, CD Online Bible (OLB) diluncurkan oleh OLB International (Eropa) dengan memuat tiga versi teks Alkitab bahasa Indonesia di dalamnya, yang disebut sebagai SABDA versi 1.0. Program OLB ini dirancang untuk sistem operasi Windows 3.1 dan Macintosh/Apple. Nama "SABDA", yang merupakan singkatan dari "Software Alkitab, Biblika, dan Alat-alat", akhirnya dipilih sebagai nama resmi untuk software OLB versi bahasa Indonesia sampai hari ini. Pada tahun 1994, nama YLAK diubah menjadi Yayasan Lembaga SABDA, atau disingkat YLSA, sesuai dengan nama produk utama pelayanan YLSA. Pada perkembangan selanjutnya, setelah 'interface' OLB diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia untuk memudahkan para pengguna yang tidak menguasai bahasa Inggris, dan banyak sekali bahan biblika yang sudah diproses menjadi modul-modul bahasa Indonesia, maka pada tahun 2000, diluncurkanlah SABDA versi 2.0. Ini menjadi hal yang sangat menguntungkan karena pada awal tahun itu pemakaian teknologi penyimpanan data dalam media CD telah merambah ke Indonesia, sehingga peluncurkan SABDA versi 2.0 pada tahun 2000 dapat dilakukan dalam media CD. Perkembangan teknologi pada tahun-tahun berikutnya memungkinkan SABDA untuk dapat disebarkan, baik dalam media DVD (2011) maupun USB (2012). Pada tahun 2001, SABDA mulai menjalankan proyek digitalisasi Alkitab-Alkitab kuno abad 17 hingga abad 19. Tujuannya adalah supaya orang-orang Kristen Indonesia dapat menikmati kekayaan versi penerjemahan Alkitab yang ditinggalkan oleh para pendahulu, yang berjumlah lebih dari 10 buah Alkitab. Penambahan berbagai modul Alkitab kuno, bahan biblika lain, dan fitur terus dilakukan secara pelan, tetapi pasti, sehingga menghasilkan software Alkitab yang cukup lengkap untuk diluncurkan pada tahun 2005, dengan nama SABDA versi 3.0. Pada puncaknya, tahun 2010, SABDA berevolusi sedemikian rupa menjadi sebuah software Alkitab yang 'user friendly', dengan bahan-bahan yang sangat lengkap dan teknologi pencarian yang canggih. Maka, pada tahun yang sama diluncurkanlah SABDA versi 4.0 (Unicode), yang juga dapat digunakan di Linux via Wine. Software SABDA ini telah menjadi berkat yang sangat besar bagi masyarakat Kristen Indonesia. Selain mahasiswa teologi dan hamba-hamba Tuhan purna waktu, orang-orang Kristen awam pun mendapatkan manfaat yang besar ketika mereka harus melakukan penggalian Alkitab secara cermat dan mendalam.
Pada akhir abad 20, perkembangan teknologi informasi mulai menggeliat dengan cepat. Masuknya teknologi internet ke Indonesia pada tahun 1997 membuka sebuah cakrawala baru bagi pelayanan YLSA. Karena itu, dengan tidak ragu-ragu, YLSA mulai terjun ke dalam pelayanan dunia maya dengan membangun sistem milis Kristen, menerbitkan publikasi elektronik, dan membuka puluhan forum diskusi Kristen. Selain itu, YLSA juga mulai merancang pembangunan situs-situs Kristen, terutama situs Alkitab online atau versi web, supaya Alkitab dan bahan-bahan kekristenan dapat diakses melalui internet. Bergeraknya YLSA dalam pelayanan 'cyber' pada tahun 1997 menjadikan YLSA sebagai yayasan pertama di Indonesia yang bergerak di dunia internet. Dunia internet menjadi ladang pelayanan baru yang harus dijajaki seluas-luasnya.
Mulai dari menerbitkan beberapa publikasi elektronik pada tahun 1998, dan terus bertambah dari tahun ke tahun, hingga akhirnya YLSA memiliki lebih dari 20 publikasi elektronik pada tahun 2014, dengan jumlah pelanggan 85.000. Banyaknya arsip publikasi yang dimiliki YLSA mendorong YLSA untuk melihat diperlukannya sistem arsip di situs sabda.org yang menjadi sumber bahan kekristenan yang tak terhingga nilainya. Kaena itu, pada tahun 2002, situs sabda.org menjadi portal untuk masuk ke banyak sumber bahan yang disediakan YLSA.
Selain publikasi elektronik, YLSA juga membangun situs-situs sumber bahan kekristenan yang bermutu. Situs pertama yang dibangun YLSA pada tahun 1998 adalah situs Muara Informasi Kristen (MIK), sebuah direktori Kristen, disusul dengan situs Alkitab SABDA-Web, dan situs-situs lain yang hingga tahun 2014 telah berjumlah lebih dari 100 situs. Salah satu situs YLSA yang paling banyak dikunjungi orang-orang Kristen adalah situs Alkitab SABDA, yang diluncurkan tahun 2009. Situs Alktiab SABDA adalah situs Alkitab online multibahasa yang sangat kaya dengan bahan biblika, dan dilengkapi dengan teknologi pencarian yang sangat canggih. Situs ini memiliki ratusan Alkitab baik dalam bahasa Indonesia, bahasa Inggris, bahasa-bahasa daerah di Indonesia, ataupun dalam bahasa asli Alkitab (Ibrani - Yunani). Yang lebih menarik lagi, situs ini juga dilengkapi dengan fitur tafsiran, studi kamus, studi kata, leksikon Ibrani - Yunani, ekspositori, peta, dan alat-alat studi lainnya sehingga dapat menolong banyak orang Kristen untuk melakukan pemahaman Alkitab secara bertanggung jawab.
dari tahun ke tahun, Kiprah pelayanan YLSA semakin luas sehingga mendapat kepercayaan untuk menolong yayasan-yayasan Kristen lain dengan memberikan bantuan teknis, konsultasi, dan pelatihan penggunaan teknologi bagi kemajuan pelayanan. Beberapa mitra YLSA juga mendapat bantuan teknis untuk membangun situs mereka, di antaranya situs TELAGA dan situs Rahmiati.org.
YLSA juga terjun ke dunia pendidikan online dengan mendirikan Pendidikan Elektronik Studi Teologia Awam (PESTA) pada tahun 1999. Dengan membuka kelas-kelas virtual, PESTA menolong orang-orang Kristen untuk dapat belajar tentang ajaran-ajaran Kristen yang alkitabiah dalam satu komunitas orang percaya. Sejak dibuka hingga saat ini, PESTA telah diikuti oleh ribuan peserta. Untuk melayani peserta yang haus akan berbagai bahan pelajaran, dibangunlah situs PESTA.org pada tahun 2003. Situs ini menyediakan puluhan modul pelajaran yang dapat diunduh secara gratis.
Pelayanan YLSA dapat digambarkan sebagai "gudang sumber bahan". Seolah belum cukup, pada tahun 2011 YLSA meluncurkan proyek perpustakaan digital dengan merilis DVD Library SABDA Anak. DVD ini memuat ribuan bahan yang dapat digunakan sebagai sarana mengajar, baik untuk anak-anak maupun untuk orang dewasa.
Munculnya teknologi penyimpanan data menggunakan USB membuat YLSA semakin getol menambah deretan bahan untuk disebarkan. Karena itu, mulai tahun 2012 hingga 2014, YLSA menyediakan berbagai bahan biblika yang disimpan dalam media USB 4GB, 8GB, dan 16 GB sebagai perpustakaan digital yang mudah dibawa dan disebarkan.
Pada tahun 2011, media sosial di internet mulai mengisi keramaian dunia maya yang semakin digandrungi anak-anak muda, bahkan orang-orang dewasa. Tak mau ketinggalan, YLSA juga ikut meramaikan dunia media sosial dengan hadir melalui layanan facebook, twitter, friendster, dan komunitas blogger untuk memperkenalkan kasih Kristus kepada komunitas-komunitas dunia maya. Hingga tahun 2014, puluhan akun media sosial telah dibuka untuk mengantisipasi ledakan penduduk di dunia maya. Keterlibatan YLSA diharapkan dapat menjadi garam dan terang bagi dunia yang membutuhkan kasih Kristus.
Saat ini, dunia masih terkagum-kagum dengan kehadiran teknologi mobile yang sebenarnya sudah hadir sejak tahun 2010. Kemajuan terknologi mobile rupanya telah menjadi raja pada era teknologi informasi. YLSA pun tidak kalah gencarnya menjajaki pemakaian gadget-gadget smartphone ini untuk menjangkau mereka yang belum terjangkau. Moto YLSA, "Bible Everywhere", menjadi tujuan YLSA dalam bergerak di dunia mobile. Karena itu, pada tahun 2012, YLSA membuat aplikasi-aplikasi Alkitab supaya firman Tuhan dapat hadir di setiap tempat dan di setiap waktu. Alkitab mobile tidak hanya tersedia dalam bahasa Indonesia, tetapi juga dalam bahasa daerah/suku. Hingga tahun 2014, YLSA telah menyediakan lebih dari 26 Alkitab mobile bahasa suku, dan siap disebarluaskan kepada anak-anak Tuhan di mana pun.
Bidang Pelayanan.
Fokus pelayanan yang mengedepankan "Biblical Computing" telah mendorong YLSA untuk mengerjakan proyek Alkitab Interlinear sejak 2005. Proyek ini telah menjadi berkat yang sangat besar bagi perkembangan penggalian Alkitab yang sesuai dengan bahasa asli Alkitab, yaitu bahasa Ibrani dan Yunani. YLSA terus berkomitmen untuk mengembangkan berbagai alat bantu, berupa program-program, yang dapat menolong anak-anak Tuhan menyelidiki Alkitab dengan lebih baik dan bertanggung jawab, dengan memanfaatkan kemudahan dan kemajuan teknologi komputer.
Salah satu yang dilakukan YLSA adalah menyediakan Software Alkitab dengan teknologi Online Bible versi Indonesia, yang disebut Software SABDA. Software ini dapat diunduh secara gratis melalui www.sabda.net. Kemudian, disusul dengan versi daring (online) dari software tersebut, yaitu situs SABDAweb, Alkitab SABDA, dan Alkitab mobi. Selain dalam bentuk teks, YLSA juga menyediakan Alkitab dalam format audio dalam bahasa Indonesia dan berbagai bahasa daerah di Indonesia.
Bidang pelayanan YLSA yang lain adalah literatur Kristen dan kelas teologi maya. Yayasan ini menyediakan publikasi elektronik berkala dengan beragam topik, terutama seputar bidang pelayanan Kristen, seperti pelayanan anak, konseling, kepemimpinan, dll.. Publikasi yang dikirimkan melalui milis surat elektronik ini juga tersedia secara daring di situs-situs publikasi YLSA, dan dapat diunduh dalam bentuk PDF. YLSA juga menyelenggarakan kelas diskusi teologi PESTA (Pendidikan Elektronik Studi Teologia Awam) melalui milis yang dikhususkan untuk orang-orang Kristen awam (nonteolog) yang ingin mempelajari teologi Kristen dengan mendalam secara pribadi. Hingga saat ini, kelas-kelas tersebut berjumlah lebih dari 17 kelas, yang terdiri dari kelas teologia sistematika, teologia biblika, teologia historika, dan teologia praktika, yang modul-modulnya dapat diunduh secara gratis
Selain menyediakan bahan-bahan literatur Kristen di internet, Yayasan Lembaga SABDA juga menyebarkan bahan-bahan secara luring (offline), antara lain DVD dan USB yang berisi bahan-bahan pelayanan (perpustakaan digital), termasuk di dalamnya Software SABDA; juga CD Alkitab Audio dalam lebih dari 20 bahasa, traktat-traktat, dan lain sebagainya. Bahan-bahan tersebut selain disebarkan melalui pos, juga disebarkan melalui seminar dan pelatihan yang diselenggarakan oleh yayasan ini.
Dalam pelayanan secara luring, Yayasan Lembaga SABDA tidak bekerja sendirian. Yayasan Lembaga SABDA memiliki banyak mitra yang saling bekerja sama untuk menyediakan bahan-bahan yang bermanfaat bagi masyarakat Kristen di Indonesia. Mitra-mitra Yayasan Lembaga SABDA antara lain penerbit-penerbit yang memberikan izin kepada Yayasan Lembaga SABDA untuk menerbitkan buku-buku biblika cetak mereka secara digital: Penerbit Kanisius, Momentum, Gandum Mas, Kalam Hidup, Penerbit ANDI, Yayasan Bina Kasih, Yayasan Penerbitan Kristen Injili (YAKIN), BPK Gunung Mulia, Gloria Graffa, dan Lembaga Alkitab Indonesia.

</doc>
<doc id="371798" url="?curid=371798" title="Martin Gerard Rutten">
Martin Gerard Rutten

Martin Gerard Rutten () ialah seorang geolog dan biolog berkebangsaan Belanda.
Martin Rutten adalah putera dari Louis Martin Robert Rutten, dan sebagai mahasiswa, ia diajar oleh ayahnya sendiri. Sebagai mahasiswa, ia ikut serta dalam ekspedisi ke Antillen Belanda (1930) dan Kuba (1933) yang diorganisasi oleh ayahnya sendiri. Di samping geologi, ia juga mempelajari spesies burung yang hidup di tempat itu, yang menjadi minatnya. Ia dipromosikan sebagai doktor pada tahun 1936 atas disertasinya tentang geologi Kuba. Kemudian ia ikut bertugas di "Bataafsche Petroleum Maatschappij", sehingga ia dikirim ke Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Sejak tahun 1940 ia tinggal di Belanda, dan semasa Perang Dunia II ia bekerja di pertambangan negara di Limburg.
Antara tahun 1946-1951, ia menjadi profesor stratigrafi dan paleontologi di Universitas Amsterdam, dari tahun 1951, ia pindah ke Universitas Utrecht untuk mengisi jabatan ayahnya "geologi umum". Ia menyelenggarakan penelitian paleontologi atas foraminifera, dan juga masalah umum sepanjang sisa hidupnya. Bersama dengan J. Veldkamp dan RW. van Bemmelen, ia memulai penelitian paleomagnetisme di Belanda, dan kemudian di Islandia, di mana ia memulai serangkaian penelitian lapangan. 

</doc>
<doc id="371801" url="?curid=371801" title="Aktivitas angkatan laut Blok Poros di perairan Australia">
Aktivitas angkatan laut Blok Poros di perairan Australia

Meskipun Australia terisolasi dari front pertempuran utama, terdapat aktivitas angkatan laut Blok Poros di perairan Australia selama Perang Dunia II. Sebanyak 54 kapal perang Jerman dan Jepang memasuki perairan Australia antara tahun 1940 dan 1945 dan menyerang kapal, pelabuhan, dan target lainnya. Serangan yang paling terkenal adalah tenggelamya HMAS "Sydney" oleh Jerman pada November 1941, pengeboman Darwin oleh Jepang pada Februari 1942, dan serangan terhadap Pelabuhan Sydney pada Mei 1942.

</doc>
<doc id="371803" url="?curid=371803" title="Serangan ke Pelabuhan Sydney">
Serangan ke Pelabuhan Sydney

Pada akhir Mei dan awal Juni 1942, selama Perang Dunia II, kapal selam Jepang melancarkan serangan-serangan terhadap kota Sydney dan Newcastle di New South Wales, Australia. Pada malam 31 Mei – 1 Juni, tiga kapal selam Jepang memasuki Pelabuhan Sydney, menghindari jaring anti kapal selam Sydney, dan berusaha menenggelamkan kapal perang Sekutu. Setelah dideteksi dan diserang, kru dari 2 kapal selam lari dan bunuh diri tanpa berhasil menghancurkan kapal perang Sekutu. Kapal selam ketiga berusaha meluncurkan torpedo terhadap kapal USS "Chicago", namun justru menenggelamkan HMAS "Kuttabul", menewaskan 21 pelaut. Nasib kapal selam ini masih merupakan misteri hingga tahun 2006, ketika penyelam amatir menemukan bangkai kapal selam ini di pantai utara Sydney.

</doc>
<doc id="371804" url="?curid=371804" title="Pertempuran Hong Kong">
Pertempuran Hong Kong

Pertempuran Hong Kong terjadi selama teater Pasifik Perang Dunia II. Pertempuran ini dimulai pada tanggal 8 Desember 1941 dan berakhir pada Hari Natal dengan Hong Kong diserahkan ke tangan Kekaisaran Jepang.

</doc>
<doc id="371805" url="?curid=371805" title="Pendudukan Jepang di Hong Kong">
Pendudukan Jepang di Hong Kong

Pendudukan Jepang di Hong Kong dimulai setelah Gubernur Hong Kong, Sir Mark Young, menyerahkan teritori Hong Kong kepada Kekaisaran Jepang pada tanggal 25 Desember 1941 setelah Pertempuran Hong Kong. Pendudukan berlangsung selama tiga tahun delapan bulan.

</doc>
<doc id="371808" url="?curid=371808" title="Mistery In Hongkong">
Mistery In Hongkong

Mistery In Hongkong adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Iksan Lahardi. Film ini dibintangi antara lain oleh Eva Devi, Hendra Cipta, dan Ruth Pelupessy.
Sinopsis.
Dukun ilmu hitam (Ruth Pelupessy) sangat rakus terhadap uang dan ia tega mengorbankan rumah tangga anak tirinya, Alamsyah (Hendra Cipta) dan Monalisa (Eva Devi). Mona dihasut untuk bercerai, tetapi ia menolak. Hal ini berbalik ketika ia berjumpa dengan kawan lamanya, Chandra (Fadly), yang kini menjadi direktur dan menikah dengan Yuliwati (Mila Karmila) dan mempunyai anak bernama Tony (Undrawan Gunawan).
Chandra menolong Mona dari perasan ibu tirinya, tetapi ia akhirnya jatuh cinta dan melupakan istrinya. Mona menjadikan Alamsyah sopir Yuli. Maka giliran Alamsyah-Yuli yang serong, bahkan sampai menikah setelah masing-masing cerai. Hubungan selingkuh ini akibat guna-guna sang dukun, dengan maksud menguasai harta. Karena tak direstui orangtuanyanya, Alamsyah-Yuli lalu bermukim di Hongkong.
Di kota ini, Alamsyah mulai memeras Yuli. Dalam sebuah pertengkaran, Alamsyah menghempaskan Tony hingga tewas. Yuli kalap, tetapi juga terbunuh. Sementara Chandra sendiri sudah bangkrut dan menjadi sopir taksi. Polisi Indonesia yang mendengar kabar pembunuhan, lalu mengintai Alamsyah dan menangkapnya dengan bantuan Mona. Alamsyah dijatuhi hukuman seumur hidup. Chandra hanya bisa menyesal.

</doc>
<doc id="371809" url="?curid=371809" title="Pengorbanan (film)">
Pengorbanan (film)

Pengorbanan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Susilo SWD. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Fadly.
Sinopsis.
Andy (Fadly) seorang pelaut yang berpacaran dengan Lisa (Lenny Marlina), yatim piatu seorang penjaga toko, meski harus menghadapi rintangan laki-laki lain yang juga menyukai Lisa. Ia behenti jadi pelaut dan bekerja di sebuah bengkel, karena Lisa menginginkan dia di darat saja. Ketika adiknya, Santi (Anna Mathovani) yang kena TBC meninggal, Lisa masuk rumah sakit jiwa dan dititipkan di rumah sakit jiwa pimpinan dr. Purnama (WD Mochtar).
Ia terguncang, karena untuk menyelamatkan adiknya itu, ia telah siap berkorban untuk jadi pramuria, meski dilarang Andy. Andy lalu berlayar kembali. Lisa berangsur sembuh dan diminta tinggal di rumah Purnama, karena Lisa mengingatkan akan istrinya yang sudah meninggal. Di situ ia berkenalan dengan Hartono (Bambang Irawan), anak Purnama yang seorang dokter juga yang baru pulang belajar dari luar negeri. Hartono menyatakan cintanya, Lisa menolak.
Ia masih menanti Andy. Keadaan ini berubah ketika Hartono menolongnya dari usaha perkosaan lelaki yang telah dikalahkan Andy dalam sebuah perkelahian memperebutkan Lisa. Ketika Andy pulang dan melihat Lisa sudah menjadi milik orang lain dan sudah punya anak, Andy pada awalnya mendesak Lisa meninggalkan suami dan anaknya. Lisa menolak, maka Andy kembali melaut.

</doc>
<doc id="371811" url="?curid=371811" title="Perawan Malam">
Perawan Malam

Perawan Malam adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974, dan disutradarai oleh Bay Isbahi. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Rano Karno.
Sinopsis.
Keluarga Pak Arif (Sukarno M. Noor), yang tinggal di sebuah rumah kuno, menderita keanehan. Lina (Lenny Marlina) anak sulung, selalu membisu siang hari dan seolah hidup di alam lain. Malam hari ia hidup penuh gairah mencari mawar merah. Lely (Debby Chyntia Dewi), anak kedua menderita maniak seks. Amir (Rano Karno) sang anak bungsu senang mengganggu orang lain, padahal fisiknya cacat, lalu ada gangguan-gangguan suara menyeramkan.
Fadly (Fadly), mahasiswa psikologi, yang tertarik pada masalah Lely, mengungkap rahasia keluarga itu. Kesalahan terletak pada ibu mereka yang sejak kecil menanamkan apa yang jadi masalah mereka. Sang ibu (Rima Melati) ternyata ibu tiri yang membunuh ibu kandung yang kakaknya sendiri.

</doc>
<doc id="371813" url="?curid=371813" title="Shay Given">
Shay Given

Séamus John James "Shay" Given () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Republik Irlandia yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Middlesbrough dengan status pinjaman dari Aston Villa di Liga Primer Inggris dan .
Given mengawali karier sebagai penjaga gawang di tim yunior Celtic pada awal 1990-an. Pada tahun 1994, ia kemudian bergabung dengan Blackburn Rovers. Ia adalah anggota skuat utama Sunderland yang memenangkan gelar juara Divisi Satu Football League musim 1995-96. Ia bergabung dengan Newcastle United pada tahun 1997. Selama 12 tahun bersama Newcastle, Given kerap menjadi pilihan utama di posisi penjaga gawang. Pada tahun 2009, Given bergabung dengan Manchester City, sebelum bergabung dengan Aston Villa pada bulan Juli 2011.
Given memperkuat sejak tahun 1996. Ia adalah anggota skuat Republik Irlandia di Piala Dunia FIFA 2002. Given telah memperkuat Republik Irlandia sebanyak 120 kali. Rekor tersebut menjadikannya sebagai pemain dengan penampilan terbanyak bagi timnas Republik Irlandia.

</doc>
<doc id="371815" url="?curid=371815" title="Demi Cinta (film)">
Demi Cinta (film)

Demi Cinta adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Matnoor Tindaon. Film ini dibintangi antara lain oleh Sophan Sophiaan dan Widyawati.
Sinopsis.
Johan (Sophan Sophiaan) seorang wartawan meski ditentang, tetap menikah dengan Hesti (Widyawati), penyanyi klab malam. Karier Johan meningkat, hingga ia dikirim sebagai wartawan perang dan kemudian dikabarkan hilang. Hesti yang sudah punya dua anak lalu membanting tulang menghidupi anaknya.
Kedua anak itu ternyata juga tahu diri, ikut mencari uang, hingga si bungsu terkena radang paru-paru. Muncul kawan sekolah Hesti, dr. Helmi, yang menolong dan lalu melamarnya. Hesti tak kuasa menolak. Johan ternyata tidak mati, namun hanya cacat. Ia kembali tetapi istrinya ternyata sudah dinikahi orang lain.

</doc>
<doc id="371818" url="?curid=371818" title="Septum">
Septum

Septum (dari bahasa Latin yang artinya sesuatu yang melingkupi, jamak: Septa) adalah pembatas yang memisahkan suatu rongga atau ruang. Sebagai contoh anatara lain: 

</doc>
<doc id="371822" url="?curid=371822" title="Nicky Butt">
Nicky Butt

Nicholas Butt (lahir 21 Januari 1975) merupakan seorang pemain sepak bola asal Inggris yang kini menjadi Co-Owner Tim Salford City, Tim Liga Utara Inggris.
Ia menjalani karier bermain selama tahun 1992-2011 degan berposisi sebagai Gelandang.
Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Manchester United, Birmingham City, Newcastle United F.C. Dan South China
Di timnas , dia bermain 39 kali.

</doc>
<doc id="371825" url="?curid=371825" title="Pertempuran Changsha (1942)">
Pertempuran Changsha (1942)

Pertempuran Changsha ketiga (24 Desember 1941 – 15 Januari 1942) adalah pertempuran antara Tiongkok Nasionalis dan Jepang. Serangan ini awalnya bertujuan untuk mencegah tentara Tiongkok membantu tentara Persemakmuran Britania di Pertempuran Hong Kong. Dengan direbutnya Hong Kong pada 25 Desember, Jepang memilih meneruskan serangan terhadap Changsha untuk meningkatkan tekanan terhadap pemerintah Tiongkok.

</doc>
<doc id="371828" url="?curid=371828" title="Jinak-Jinak Merpati">
Jinak-Jinak Merpati

Jinak-Jinak Merpati adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 dengan disutradarai oleh Sophan Sophian. Film ini dibintangi antara lain oleh Sophan Sophiaan dan Widyawati.
Sinopsis.
Dua kakak beradik, Dimas (Sophan Sophian), pelukis dan Anton (Fadly), kutu buku dan calon sarjana, jatuh cinta pada gadis yang sama, Amalia (Widyawati). Anton yang lebih dahulu pacaran dengan Amalia karena mereka teman kuliah . Sejak jumpa dengan Dimas ternyata Amalia lebih memilih Dimas karena merasa lebih cocok, Anton tentu marah hingga Dimas dan Amalia di sidang dalam keluarga.
Percekcokkan kakak adik berlangsung sampai pembantu rumah Pak Leman (Alam Surawidjaja), Dimas tahu dia bukanlah anak kandung karenanya dia pergi jadi anak kapal. Lama tak pulang. Anton membantu menikahi Amalia yang sudah hamil. Dua tahun kemudian, Amalia akan menjumpai Dimas di pelabuhan. Dalam pertemuan Anton dan Dimas yang sudah mulai pacaran dengan teman lamanya yang jadi penyanyi, maka Dimas berlarian menemui Amalia dan anaknya. Pertemuan nyaris berlangsung tetapi Dimas tertimpa benda berat yang sedang diangkat kapal dan putus tali, ia meninggal.

</doc>
<doc id="371834" url="?curid=371834" title="Habib Beye">
Habib Beye

Habib Beye () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Senegal yang kini bermain untuk klub Newcastle United F.C., namun tengah dipinjamkan ke Doncaster Rovers. Dia pernah membela klub utamanya seperti Paris Saint-Germain II, Strasbourg, dan Marseille.
Di timnas , dia bermain 45 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="371835" url="?curid=371835" title="Stasiun Sidotopo">
Stasiun Sidotopo

Stasiun Sidotopo (SDT) adalah stasiun kereta api untuk gerbong pengangkut barang, serta perawatan dan parkir kereta penumpang maupun lokomotif. Lokasi stasiun ini berada di Simokerto, Simokerto, Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2,5 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini tidak digunakan sebagai stasiun pemberangkatan penumpang. Stasiun ini memiliki delapan belas jalur sehingga menjadikan stasiun ini adalah stasiun dengan jumlah jalur terbanyak di Indonesia.
Meskipun bernama Sidotopo, stasiun ini tidak berada di dalam wilayah Kelurahan Sidotopo, tetapi berada di selatan Kelurahan Sidotopo itu sendiri.
Di sini terdapat pula Dipo Lokomotif Sidotopo (Dipo Induk SDT) yang menjadi tempat istirahat dan bengkel untuk lokomotif-lokomotif milik Daerah Operasi VIII Surabaya dan daerah-daerah operasi lainnya di Jawa. Dipo lokomotif tersebut merupakan dipo lokomotif terluas di Pulau Jawa. Selain itu, terdapat pula dipo kereta dan gerbong.

</doc>
<doc id="371841" url="?curid=371841" title="Hiroya Matsumoto">
Hiroya Matsumoto

Hiroya Matsumoto sekarang berada di bawah manajemen artis Avex Entertainment.

</doc>
<doc id="371868" url="?curid=371868" title="Yuki Ito">
Yuki Ito

Yuki Ito sekarang berada di bawah manajemen artis Koms Sift.

</doc>
<doc id="371871" url="?curid=371871" title="Daftar Perdana Menteri Montenegro">
Daftar Perdana Menteri Montenegro


</doc>
<doc id="371873" url="?curid=371873" title="Daftar 40 orang terkaya di Indonesia (2008)">
Daftar 40 orang terkaya di Indonesia (2008)

Berikut ini daftar 40 orang Indonesia terkaya pada tahun 2008 menurut majalah Forbes

</doc>
<doc id="371893" url="?curid=371893" title="Osilator Clapp">
Osilator Clapp

Osilator Clapp adalah versi modifikasi osilator Colpitt dengan kemantapan frekuensi lebih baik. Frekuensi ditentukan oleh deret kondensator formula_1 dan induktor formula_2 dan bukan oleh kondensator jajar formula_3 dan formula_4 seperti dalam rangkaian osilator Colpitt standar. Untuk osilator Clapp
formula_5
dan umpan balik positif diadakan oleh formula_3 dan formula_4. Kondensator-kondensator ini harus jauh lebih tinggi harganya daripada formula_1.

</doc>
<doc id="371897" url="?curid=371897" title="Osilator Pierce">
Osilator Pierce

Osilator Pierce adalah salah satu jenis osilator elektronik yang ditemukan oleh George W. Pierce (1872-1956). Osilator Pierce merupakan turunan dari osilator Colpitts. Secara umum, sumber pewaktu (clock/timer) pada rangkaian elektronik digital adalah berjenis Pierce, karena rangkaian ini dapat dibuat dengan menggunakan komponen yang sedikit, misal inverter, resistor, kapasitor, dan kristal kuarsa. Biaya pembuatannya tergolong murah dan frekuensi yang dihasilkan cukup stabil. 
Frekuensi resonansi.
Rangkaian ekivalen osilator kristal secara umum menunjukkan ada dua kemungkinan keadaan resonansi, yaitu:
formula_1
formula_2
Namun karena formula_3, kedua frekuensi saling berdekatan sekali.

</doc>
<doc id="371911" url="?curid=371911" title="Subyek pajak">
Subyek pajak

Subjek pajak adalah istilah dalam peraturan perundang-undangan perpajakan untuk perorangan (pribadi) atau organisasi (kelompok) berdasarkan peraturan perundang-undangan perpajakan yang berlaku. Seseorang atau suatu badan merupakan subjek pajak, tetapi bukan berarti orang atau badan itu punya kewajiban pajak. Kalau dalam peraturan perundang-undangan perpajakan tertentu seseorang atau suatu badan dianggap subjek pajak dan mempunyai atau memperoleh objek pajak, maka orang atau badan itu jadi punya kewajiban pajak dan disebut wajib pajak.
Undang-undang nomor 17 tahun 2000 tentang Pajak Penghasilan.
Dalam Undang-undang nomor 17 tahun 2000 mengenai perubahan atas undang-undang nomor 7 tahun 1983 tentang pajak penghasilan, subjek pajak terdiri dari tiga jenis, yaitu orang pribadi, badan, dan warisan. Subjek pajak juga digolongkan menjadi subjek pajak dalam negeri dan subjek pajak luar negeri.
Subjek pajak dalam negeri.
Yang dimaksud dengan Subjek Pajak dalam negeri adalah salah satu di bawah ini:
Subjek pajak luar negeri.
Yang dimaksud dengan Subjek Pajak luar negeri adalah salah satu di bawah ini:
Subjek Pajak Pribadi.
Subjek pajak pribadi yaitu orang pribadi yang bertempat tinggal di Indonesia, orang pribadi yang berada di Indonesia lebih dari 183 hari dalam jangka waktu 12 bulan, atau orang pribadi yang dalam suatu tahun pajak berada di Indonesia dan mempunyai niat untuk bertempat tinggal di Indonesia
Pranala luar.
Siapa Subjek Pajak

</doc>
<doc id="371921" url="?curid=371921" title="Osilator Colpitts">
Osilator Colpitts

Osilator Collpit adalah salah satu topologi osilator yang efektif digunakan untuk pembangkit gelombang sinus pada rentang frekuensi antara 10kHz hingga 10MHz. Osilator ini menggunakan rangkaian tertala LC dan umpanbalik positif melalui suatu pembagi tegangan kapasitif dari rangkaian tertala. Umpanbalik ini bisa ditopankan deret maupun jajar. 
Frekuensi Osilasi.
Frekuensi osilasi ditentukan oleh rumus
formula_1
dan penguatan transistor yang dibutuhkan oleh osilator untuk memelihara osilasi adalah
formula_2
Kalang Umpanbalik.
Setiap kombinasi kondensator dapat dipakai untuk menala rangkaian resonansi. Tetapi susunan yang biasa adalah C dibuat jauh lebih besar daripada C. Dalam hal ini, C, kondensator yang lebih rendah harganya menentukan frekuensi, sedangkan C yang lebih rendah reaktansinya menentukan umpanbalik.
Jika C dibuat jauh lebih besar daripada C, rangkaian masih akan berosilasi dengan umpanbalik dari C. Namun amplitudo keluaran rendah karena kalang resonansi memiliki faktor-Q rendah, disebabkan C terkena efek jajaran impedansi masukan transistor(formula_3) yang relatif rendah.
Stabilitas rangkaian osilator Colpitt adalah cukup baik, tetapi rangkaian terumpani deret yang menggunakan tunggal-basis memberikan kualitas terbaik.
Variasi.
Untuk mendapatkan stabilitas frekuensi yang lebih baik, osilator Colpitt dapat diubah menjadi osilator Clapp dengan menambahkan kondensator harga kecil dalam deret dengan induktor. 

</doc>
<doc id="371957" url="?curid=371957" title="Lenghou Tiong">
Lenghou Tiong

Lenghou Tiong (atau dalam ejaan Mandarin disebut "Linghu Chong" dan dalam bahasa Kanton disebut "Lingwu Chung") adalah nama tokoh utama dalam cerita silat "Siau-go-kangouw" karangan Jin Yong.
Kisah "Siau-go-kangouw" dalam edisi bahasa Indonesia terkenal dengan judul Hina Kelana. Ini merupakan karya ketiga belas Jin Yong yang terbit pertama kali pada tahun 1967.
Lenghou Tiong merupakan tokoh fiksi ciptaan Jin Yong yang banyak digemari orang selain Yo Ko dan Kwee Ceng. Sifatnya cerdas, suka menolong tanpa pilih kasih, menjunjung tinggi sifat kesatria, namun juga suka berbuat semaunya sendiri, bicara kotor, serta gemar bermain judi dan minum arak.
Dikisahkan Lenghou Tiong pernah mempelajari ilmu pedang tanpa tanding bernama Sembilan Jurus Pedang Tokkow hanya dalam waktu semalam saja. Dengan berbekal ilmu tersebut ia menjadi pendekar pedang nomor satu di dunia persilatan.

</doc>
<doc id="371961" url="?curid=371961" title="Bokong">
Bokong

Bokong atau pantat atau burit adalah bagian dari tubuh manusia yang berfungsi sebagai tempat tumpuan badan ketika duduk. Bokong dibentuk oleh tulang pinggul dan tulang ekor. Di bagian tengah bokong terdapat lubang yang di sebut anus. Anus berfungsi sebagai lubang eksresi untuk keluarnya kotoran atau tinja (buang air besar) dan juga keluarnya gas kentut atau flatulensi.

</doc>
<doc id="372000" url="?curid=372000" title="Banjo">
Banjo

Banjo adalah alat musik petik yang dikembangkan oleh budak Afrika di Amerika Serikat, dan merupakan gabungan beberapa alat musik Afrika. Nama "banjo" umumnya dianggap berasal dari istilah Kimbundu, "mbanza". Meski demikian, penelitian menyatakan bahwa istilah ini mungkin berasal dari istilah Senegambia yang menunjuk pada tongkat bambu yang digunakan untuk leher alat musik ini.

</doc>
<doc id="372009" url="?curid=372009" title="Hambatan internal">
Hambatan internal

Sumber Gaya Gerak Listrik (GGL) apapun, misalnya baterai, pencatu daya, atau generator, mempunyai suatu hambatan internal yang membatasi daya yang dapat disediakan oleh sumber itu. Bila sumber itu dibebani, arus yang diambil dari sumber menyebabkan penurunan tegangan di bentangan hambatan internal sehingga menyebabkan tegangan keluaran menjadi berkurang.
Menurut definisi,
formula_1
V : Tegangan keluaran rangkaian terbuka
I : Arus keluaran rangkaian terhubung singkat
Namun tidaklah praktis mengukur R dengan menghubungsingkat rangkaian. R dapat diukur dengan membebani keluaran dengan suatu hambatan R yang sudah dikenal.
Maka karena
formula_2
dan
formula_3
maka
formula_4

</doc>
<doc id="372010" url="?curid=372010" title="Modulasi frekuensi">
Modulasi frekuensi

Modulasi frekuensi adalah suatu metode untuk mengirimkan isyarat frekuensi rendah dengan cara memodulasi frekuensi gelombang pembawa berfrekuensi tinggi. Kecepatan sudut pembawa (formula_1) dibuat berubah-ubah dengan amplitudo isyarat pemodulasi.
formula_2
Di mana formula_3 adalah frekuensi tengah pembawa.
Dan formula_4=formula_5 adalah frekuensi isyarat pemodulasi.
Dengan integrasi: formula_6
Deviasi frekuensi.
Harga maksimum formula_7 disebut dengan deviasi frekuensi dan ditulis dengan formula_8
Perbandingan deviasi maksimum dalam Hertz diperoleh dengan
formula_9
formula_10
Kelebihan.
Keunggulan FM terhadap AM adalah:
Kekurangan.
Kerugian FM adalah kebutuhannya akan lebar jalur yang lebih lebar
formula_11
Untuk siaran hiburan, harga f biasanya adalah formula_12 75 kHz yang memungkinkan frekuensi pemodulasi sebesar 15 kHz.
Aplikasi.
Radio.
Edwin Howard Armstrong (1890–1954)adalah insinyur elektrik Amerika yang pertama menemukan modulasi frekuensi pita lebar (wideband) untuk radio.Ia mematenkan sirkuit regeneratif pada 1914,superheterodyne receiver pada 1918,dan sirkuit super-regeneratif pada 1922.
seperti tersirat dari namanya,wideband FM(WFM) memerlukan bandwitdh signal yang lebih lebar daripada modulasi amplitudo namun dengan modulasi sinyal yang sama.hal ini juga membuat sinyal menjadi lebih tahan terhadap derau dan interferensi.
Penerima FM menggunakan detektor spesial untuk sinyal-sinyal FM sehingga memperlihatkan satu fenomena yang disebut "capture effect",di mana penala "menangkap" sinyal yang paling kuat dari dua stasiun dan menolak yang lain(bandingkan dengan situasi yang sama pada penerima AM,di mana kita dapat mendengar suara kedua stasiun tersebut bersamaan).
Penguat switching frekuensi-radio dengan efisiensi tinggi dapat digunakan untuk mentransmisikan sinyal FM(dan sebarang sinyal amplitudo-konstan).Pada ukuran kekuatan tertentu(sinyal yang diukur pada antenna receiver),penguat switching tidak banyak menghabiskan daya baterai dan khusunya lebih murah dibanding penguat linear.Inilah kelebihan FM yang lain dibandingkan metode modulasi yang lain yang memrlukan penguat linear semisal,AM dan QAM.

</doc>
<doc id="372017" url="?curid=372017" title="Kernel hibrida">
Kernel hibrida

Kernel hibrida merupakan arsitektur kernel yang menggabungkan aspek-aspek yang terdapat pada mikrokernel dan kernel monolitik dalam pengembangan perangkat lunak sistem operasi. Pengkategorian kernel hibrid dipandang kontroversial karena karakteristiknya yang sangat mirip dengan karakteristik kernel monolitik sehingga beberapa kalangan mencibir pengkategorian kernel hibrid hanya sebatas diferensiasi untuk tujuan pemasaran. Umumnya pengkategorian yang lebih diterima adalah kernel monolitik dan mikrokernel (termasuk dalam hal ini nanokernel dan exokernel yang dipandang sebagai versi mikrokernel yang lebih ekstrem).
Gagasan di belakang kernel hibrid adalah membuat suatu struktur kernel yang serupa seperti mikrokernel, namun diimplementasikan sebagai kernel monolitik. Berbeda dengan mikrokernel, semua (atau setidaknya hampir semua) layanan sistem terdapat pada ruang kernel dan bukan pada ruang pengguna. Seperti halnya pada kernel monolitik, tidak ada beban penurunan unjuk kerja seperti pada mikrokernel atas mekanisme penyampaian pesan, dan mekanisme proses lainnya, juga memiliki pemahaman yang sama seperti kernel monolitik, tidak ada keuntungan apapun atas penyediaan layanan pada ruang pengguna.
Contoh.
Kernel NT.
Contoh yang sangat dikenal atas implementasi kernel hibrid adalah arsitektur dari jajaran sistem operasi windows berbasis NT (Windows NT, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, Windows Server 2008, dan Windows 7). Windows berbasis NT seringkali diklasifikasikan sebagai kernel hibrid (atau makrokernel) daripada sebagai kernel monolitik sebab subsistem emulasi yang terdapat pada NT berjalan pada modus pengguna, dan bukan pada modus kernel seperti yang terdapat pada kernel monolitik. Dan lebih jauh karena tujuan disainnya serupa dengan tujuan disain Mach (salah satu mikrokernel generasi pertama). Sebaliknya, alasan bahwa NT bukanlah termasuk sebagai mikrokernel karena sebagian besar komponen sistem berjalan pada alamat ruang yang sama dengan kernel, seperti halnya pada disain kernel monolitik.
Deksripsi.
Disain Windows NT memiliki banyak kesamaan dengan yang terdapat pada Mach, salah satu mikrokernel generasi pertama, dan bagian yang terpenting adalah memiliki struktur atas sejumlah koleksi modul yang berkomunikasi melalui antarmuka yang umum dikenal, yang pada mikrokernel kecil hal ini terbatas pada fungsi-fungsi inti seperti penanganan interup level-utama, penjadualan thread, dan sinkronisasi proses-proses sederhana. Hal tersebut memungkinkan tiap-tiap modul untuk menggunakan mekanisme pemanggilan langsung ataupun menggunakan mekanisme IPC sebagai media komunikasi antar modul. Kesamaan tujuan disain lainnya dengan Mach termasuk dalam hal ini dukungan terhadap bermacam-macam arsitektur, yaitu sebuah kernel dengan tingkat abstraksi yang cukup untuk memungkinkan beragam karakteristik sistem operasi diimplementasikan pada tingkatan di atasnya, dan pengorganisasian yang berbasis objek.
Alasan bahwa NT bukanlah sebuah sistem berbasis mikrokernel dalam hal ini karena hampir semua subsistem menyediakan layanan sistem, termasuk bagian eksekutif, berjalan pada modus kernel (dalam ruang alamat yang sama dengan mikrokernel), dan bukan pada modus pengguna seperti yang terdapat pada disain mikrokernel. Atribut ini yang membuat NT serupa dengan versi-versi awal Mach, demikian juga sistem komersil lainnya yang berbasis Mach.
Kernel Plan 9.
Deskripsi.
Salah satu dari tujuan utama disain kernel Plan 9 adalah untuk menyediakan seluruh sumber daya seperti berkas dan penggunaan protokol komunikasi tunggal baik untuk akses terhadap sumberdaya lokal dan remot. Kernel Plan 9 menggunakan baik modus kernel dan modus pengguna. Contoh subsistem yang berjalan pada modus kernel adalah "device driver", sementara yang berjalan pada modus pengguna adalah subsistem manajemen jaringan (IP stack), konsol-serial, kotak surat. Disebabkan karena antarmuka keduanya yang sama menyebabkan modul-modul baru bisa dipindahkan atau ditambahkan ke dalam/di luar kernel tanpa melakukan perubahan pada sistem.
Klasifikasi.
Disebabkan karena penggunaan yang intensif atas peladen berkas pada modus pengguna bersama-sama dengan modul sistem pada modus kernel, Plan 9 menjadi salah satu kandidat untuk disertakan sebagai kernel hibrid.
Kontraversi.
Seperti yang telah disebutkan di atas, kernel hibrid memiliki banyak kemiripan seperti kernel monolitik yakni tidak ada penurunan unjuk kerja pada beberapa mekanisme yang ada, dan tidak memiliki layanan di ruang pengguna.
Hal ini menimbulkan kontraversi, apakah dengan membuat satu struktur kernel yang serupa seperti mikrokernel namun diimplementasikan sebagai kernel monolitik membuat satu perbedaan yang fundamental yang mengharuskan sebuah kategori baru ditambahkan?
Pendukung.
Microsoft biasanya menggunakan pengertian "mikrokernel", kadangkala "mikrokernel yang dimodifikasi", atau "makrokernel" saat menjelaskan tentang kernel dalam arsitektur jajaran sistem operasi Windows NT. Keseluruhan arsitektur dikatakan sebagai komposisi atas "mikrokernel termodifikasi", pengendali, HAL, dan GDI/GDI+ seluruhnya berjalan pada ruang kernel. 
Oposisi.
Banyak pakar sistem operasi dan kernel tidak mengakui kategori ini dan menganggapnya tidak memiliki arti, semata-mata untuk tujuan pemasaran.
Linus Torvalds mengatakan atas hal ini:
Sonny Rao sebagai anggota tim IBM LTC Kernel Performance File/IO mengatakan:

</doc>
<doc id="372019" url="?curid=372019" title="Penyakit Minamata">
Penyakit Minamata

Penyakit Minamata atau Sindrom Minamata adalah sindrom kelainan fungsi saraf yang disebabkan oleh keracunan akut air raksa. 
Gejala-gejala sindrom ini seperti kesemutan pada kaki dan tangan, lemas-lemas, penyempitan sudut pandang dan degradasi kemampuan berbicara dan pendengaran. Pada tingkatan akut, gejala ini biasanya memburuk disertai dengan kelumpuhan, kegilaan, jatuh koma dan akhirnya mati.
Asal nama.
Penyakit ini mendapat namanya dari kota Minamata, Prefektur Kumamoto di Jepang, yang merupakan daerah di mana penyakit ini mewabah mulai tahun 1958. Pada waktu itu terjadi masalah wabah penyakit di kota Minamata Jepang. Ratusan orang mati akibat penyakit yang aneh dengan gejala kelumpuhan syaraf. Mengetahui hal tersebut, para ahli kesehatan menemukan masalah yang harus segera di amati dan di cari penyebabnya. Melalui pengamatan yang mendalam tentang gejala penyakit dan kebiasaan orang jepang, termasuk pola makan kemudian diambil suatu hipotesis. Hipotesisnya adalah bahwa penyakit tersebut mirip orang yang keracunan logam berat. Kemudian dari kebudayaan setempat diketahui bahwa orang Jepang mempunyai kebiasaan mengonsumsi ikan laut dalam jumlah banyak. Dari hipotesis dan kebiasaan pola makan tesebut kemudian dilakukan eksperimen untuk mengetahui apakah ikan-ikan di Teluk Minamata banyak mengandung logam berat (merkuri). Kemudian disusun teori bahwa penyakit tesebut diakibatkan oleh keracunan logam merkuri yang terkandung pada ikan. Ikan tesebut mengandung merkuri akibat adanya orang atau pabrik yang membuang merkuri ke laut. Penelitian berlanjut dan akihrnya ditemukan bahwa sumber merkuri berasal dar pabrik batu baterai Chisso. Akhirnya pabrik tersebut ditutup dan harus membayar kerugian kepada penduduk Minamata kurang lebih dari 26,6 juta dolar.

</doc>
<doc id="372023" url="?curid=372023" title="Osilator sumbatan">
Osilator sumbatan

Osilator sumbatan adalah salah satu osilator yang paling efektif untuk memproduksi pulsa-pulsa umur pendek dengan tepi-tepi cepat dan siklus aktif rendah. Salah satu penerapannya adalah sebagai generator pulsa clock dalam sistem digital. Transistor daya rendah dapat dipakai untuk membangkitkan pulsa-pulsa berdaya relatif tinggi karena siklus aktifnya rendah. Daya yang diboroskan rata-rata adalah kecil karena transistor hanya hidup sebentar selama periode siklus. Umpanbalik positif osilator adalah melalui transformator pulsa kecil di antara kalang kolektor dan kalang basis. 
Cara Kerja.
Bila untuk pertamakalinya daya dihidupkan, Transistor akan mati sampai tegangan yang membentangi kondensator naik sedikit diatas 0.6 V. Transistor mulai menghantar dan arus kolektor mengalir melalui lilitan primer transformator. Karena ada umpanbalik positif, arus kolektor yang berubah menginduksikan gaya elektromotif dalam lilitan sekunder yang memaksa transistor menghantar lebih lanjut. Dengan cepat sekali transistor hidup dan jenuh, tegangan kolektornya jatuh sampai sekitar 0.1 V (V). Setelah berlangsung sebentar, arus kolektor berhenti berubah, disebabkan oleh penguatan transistor atau kejenuhan transformator. Bila hal ini terjadi, medan magnet dalam transformator runtuh dan gaya elektromotif basis jatuh. Transistor mulai mati dengan tegangan kolektornya naik menuju +V. Umpanbalik dengan cepat mematikan transistor dan gelombang basis menuju negatif, tegangan puncak yang membentangi kondensator kira-kira nV dengan n adalah perbandingan lilitan transformator. Transistor masih tetap mati sementara kondensator mengisi muatan secara eksponensial melalui resistor. Segera setelah tegangan kondensator mencapai +0.6 V, transistor menghantar lagi dan siklus diulang. Sebuah diode dipasang membentangi primer transformator untuk menindas gaya elektromotif lawan yang ditimbulkan ketika transistor mulai mati.

</doc>
<doc id="372047" url="?curid=372047" title="Antelope Canyon">
Antelope Canyon

Ngarai Antelope () adalah sebuah ngarai terkenal yang berada di Page, Coconino County, Arizona, Amerika Serikat.
Daerah ngarai ini masuk ke dalam kompleks "Navajo Indian Reservation", daerah penampungan terbesar untuk suku Indian Diné dari Amerika Utara, yang juga disebut "Navaho" atau "Navajo".
Antelope Canyon terbentuk oleh erosi Batuan Pasir Navajo, terutama akibat banjir bandang dan kemudian karena proses sub-aerial. Air hujan, khususnya selama musim muson, mengalir ke cekungan memanjang di atas bagian ngarai celah, yang bertambah cepat dan memperbanyak pasir ketika tergerus ke jalur laluan sempit itu. Banjir terakhir terjadi pada tanggal 30 Oktober 2006 yang berlangsung selama 36 jam, dan menyebabkan Otoritas Taman Suku menutup Ngarai Antelope Bawah selama beberapa bulan.
Untuk pariwisata, tempat ini populer sebagai tempat menarik bagi fotografer dan pencuci mata; bagian ini terbagi menjadi dua, yakni Ngarai Antelope Atas ("The Crack"); dan Ngarai Antelope Bawah ("The Corkscrew").

</doc>
<doc id="372058" url="?curid=372058" title="Perkerasan lentur">
Perkerasan lentur

Perkerasan lentur adalah struktur perkerasan yang sangat banyak digunakan dibandingkan dengan struktur perkerasan kaku. Struktur perkerasan lentur dikonstruksi baik untuk konstruksi jalan, maupun untuk konstruksi landasan pacu. Tujuan struktur perkerasan adalah:
Semua bahan yang digunakan harus awet (tahan lama), agar struktur perkerasan ini berfungsi untuk waktu yang lama. Lapis permukaan dari struktur perkerasan lentur ini merupakan campuran agregat yang bergradasi rapat dan aspal, atau disebut juga campuran beraspal. Kedua bahan ini dicampur dalam keadaan panas (sehingga dikenal dengan nama "hot mix", dihamparkan serta dipadatkan dalam keadaan panas pula. Lapis permukaan ini harus kedap air, permukaannya rata namun kasar. Lapis struktur di bawah lapis permukaan adalah lapis pondasi, dan dibuat dari batu pecah. Lapis di bawahnya adalah lapis pondasi bawah, dan dibuat dari pasir batu (sirtu). Lapis pondasi maupun lapis pondasi bawah ini juga dapat dibuat dari bahan lain seperti material yang distabilitasi dengan portland semen, kapur, aspal, maupun bahan pengikat lainnya. Semua lapis ini dikonstruksi dilapis tanah dasar, yaitu tanah yang telah dipadatkan. Biaya konstruksi struktur perkerasan lentur ini relatif lebih murah dibandingkan dengan struktur perkerasan kaku. Di Indonesia, lebih banyak tenaga pelaksana yang ahli dalam pembuat konstruksi perkerasan lentur dibandingkan dengan perkerasan kaku. Agar struktur perkerasan lentur ini berfungsi dengan baik, maka selain perkerasan harus terpelihara dengan baik, bahu jalan dan saluran samping juga harus terpelihara.
Struktur perkerasan lentur pada saat ini dikonstruksi dengan menggunakan alat berat. Dahulu, konstruksi jalan dibuat dengan menggunaan tenaga manusia dan alat pemadat sederhana. Struktur yang cocok dengan keadaan pada saat itu dikenal dengan konstruksi makadam (berasal dari nama John Loudon McAdam), maupun telford (berasal dari nama Thomas Telford. Pada saat ini konstruksi seperti itu tidak layak lagi dibuat pada jalan penting dan mempunyai volume lalu lintas yang tinggi dan dengan beban yang berat, seperti jalan arteri dan kolektor primer maupun sekunder. Konstruksi Macadam dan Telford masih dapat dipertimbangkan dikonstruksi untuk jalan dengan beban lalu lintas yang ringan, seperti jalan lokal.

</doc>
<doc id="372063" url="?curid=372063" title="Benci Disko">
Benci Disko

Benci Disko merupakan film Indonesia yang dirilis pada 14 Mei 2009 dengan disutradarai oleh Rako Prijanto. Film ini dibintangi antara lain oleh Tora Sudiro, Vincent Rompies, Denny Malik, Poppy Sovia, dan Arie Untung.
Sinopsis.
HAMDAN (Denny Malik), jago disko dan cowok katro yang dipuja-puja di lingkungan rumahnya harus menikahi JUBAEDAH (cewek arab) dan LUSI (cewek cina) karena keburu hamil. Dasar geblek, dua istrinya ini dikontrakin bersebelahan di gang Kelinci. Sembilan bulan kemudian lahirlah dua anak laki-laki masing-masing dari Jubaedah karena arab bernama HARIM (Tora Sudiro) dan Lusi karena cina bernama SETIAWAN (Vincent Club80s). Kehidupan mereka makin kacau karena tiada hari tanpa cekcok di antara mereka.
Sepuluh tahun berlalu sejak Hamdan meninggalkan keluarganya dan lari bersama perempuan gembrot dan anak perempuannya Harti. Sekarang Harim menjadi pelaut yang sudah berlayar selama lima tahun dan tidak pernah pulang sementara Setiawan mengubah namanya menjadi Setiawanti. Hari itu Harim dan Setiawan pergi ke rumah sakit karena Hamdan mau memberikan wasiatnya sebelum dia meninggal. Tapi ternyata bukannya warisan tetapi malah kewajiban yang mereka terima karena Hamdan menitipkan Harti (Poppy Sofia) ke mereka untuk dicarikan jodoh orang kaya yang ternyata cuma mau menikah dengan cowok yang jago disko. Harim dan Setiawan yang sumpah mati “benci disko” mau nggak mau menuruti karena kepepet.
Pilihan Harti jatuh ke seorang cowok jago klasik disco bernama HERMAN AMIR (Ari Untung) yang ternyata murid AHMAD KHALID musuh bebuyutan Hamdan.

</doc>
<doc id="372065" url="?curid=372065" title="Abdel Achrian">
Abdel Achrian

Abdel Achrian () adalah pemeran, pelawak, presenter televisi Indonesia keturunan Minangkabau. Ia memulai karier sebagai penyiar radio, kemudian merambah dunia lawak melalui situasi komedi "Abdel dan Temon" bersama dengan Simson Rarameha. Ia juga menjadi presenter dalam acara rohani "Mamah dan Aa" dengan Ustadzah Mamah Dedeh.
Memiliki teman-teman grup garing:
1. Arif Rahman aka Borip
2. Ery Ghifary aka Erchonq
3. Agus Kribo aka Agus
4. Gatut aka Gatz
5. Mujahid aka Hida
6. Nurhayati aka Nuy Tarigan
7. Handika Ramadhan aka HRamad
8. Fia Maulana aka Fia
9. Zulfy aka Upi
10. Endang aka Ega
11. Abdurrahman Hamzah aka Bedur
12. Alvita aka Vita
13. Dwi Musa aka DM

</doc>
<doc id="372069" url="?curid=372069" title="Osilator">
Osilator

Osilator adalah suatu rangkaian yang menghasilkan keluaran yang amplitudonya berubah-ubah secara periodik dengan waktu. Keluarannya bisa berupa gelombang sinusoida, gelombang persegi, gelombang pulsa, gelombang segitiga atau gelombang gigi gergaji.
Teori rangkaian.
Osilator bisa dibangun dengan menggunakan beberapa teknik dasar, yaitu:
Topologi kalang osilator sinus.
Banyak rangkaian yang dapat dipakai untuk membangkitkan gelombang sinus. Dan yang paling populer adalah Osilator Clapp,Osilator Colpitt,Osilator kristal, dan jembatan Wien. Setiap tipe mempunyai keuntungan khusus dan daerah penerapan masing-masing. Jembatan Wien banyak dipakai dalam osilator frekuensi audio terutama karena kemantapan frekuensinya yang baik dan relatif mudah dibuat.
Persyaratan osilator sinus.
Persyaratan utama bagi osilator sinus adalah,
Amplitudo yang benar dan cacat yang sedikit dapat diperoleh dengan mengendalikan penguatan penguat sedemikian rupa sehingga tepat cukup untuk mengganti kerugian-kerugian dalam kalang penentu frekuensi.
Dalam beberapa penerapan, kemantapan frekuensi menjadi prioritas. Perubahan-perubahan dalam frekuensi keluaran dapat disebabkan oleh beberapa faktor. Untuk jangka panjang, hanyutan harga komponen dan parameter karena penuaan menjadi sebab utama. Perubahan jangka pendek dara disebabkan oleh:

</doc>
<doc id="372080" url="?curid=372080" title="Hkakabo Razi">
Hkakabo Razi

Hkakabo Razi adalah gunung yang tertinggi di Asia Tenggara dengan ketinggian 5881 meter. Gunung ini berlokasi di utara Myanmar tepatnya di negara bagian Kachin dan merupakan bagian dari Taman Nasional Hkakabo Razi sejak tahun 1998.
Gunung ini dikabarkan akan dibuka untuk wisatawan dengan tujuan eko-turisme. Pendaki pertama yang mencapai puncak gunung ini adalah pendaki Jepang Takashi Ozaki dan pendaki Myanmar, Nyima Gyaltsen.
Beberapa pihak meragukan ketinggian dari gunung Hkakabo Razi, karena pendaki pertama Takashi Ozaki tidak menggunakan gps saat melakukan mengukuran ketinggian tersebut. Puncaknya pada tahun 2013 silam, tim pendaki gabungan dari America dan Burma melakukan expedisi pengukuran gunung Gamlang Razi dan mencatat tingginya 5870 Meter . Beberapa pihak menyakini gunung Gamlang Razi lah yang tertinggi di asia tenggara. Namun selang satu tahun tepatnya, november 2014 tim pendaki profesional dari National Geographic dan North Face berhasil melakukan pengukuran ulang ketinggian gunung Hkakabo Razi, dengan menggunakan alat yang sama saat pengukuran gunung Gamlang Razi. Hasilnya data yang mereka dapat yaitu 5881 Meter, sehingga sampai sekarang gunung ini masih dinobatkan sebagai gunung tertinggi di asia tenggara.

</doc>
<doc id="372100" url="?curid=372100" title="Oliver Bierhoff">
Oliver Bierhoff

Oliver Bierhoff (lahir 1 Mei 1968) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela klub utamanya seperti Bayer Uerdingen, Hamburger SV, Borussia Mönchengladbach, Austria Salzburg, Ascoli Calcio, Udinese Calcio, AC Milan, AS Monaco, dan Chievo Verona.
Di timnas , dia bermain 70 kali dan mencetak 37 gol.

</doc>
<doc id="372102" url="?curid=372102" title="Andreas Möller">
Andreas Möller

Andreas Möller () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang kini menjabat sebagai direktur olahraga Kickers Offenbach. Dia pernah membela klub utamanya seperti Eintracht Frankfurt, Borussia Dortmund, Eintracht Frankfurt, Juventus, Borussia Dortmund, Schalke 04, dan Eintracht Frankfurt.
Di timnas , dia bermain 85 kali dan mencetak 29 gol.

</doc>
<doc id="372105" url="?curid=372105" title="Chiaki Horan">
Chiaki Horan

Chiaki Horan sekarang berada di bawah manajemen artis Amuse Inc.

</doc>
<doc id="372107" url="?curid=372107" title="Andreas Brehme">
Andreas Brehme

Andreas Brehme (lahir 9 November 1960) merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Jerman. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah 1. FC Kaiserslautern, Bayern München, Inter Milan, dan Real Zaragoza.
Di timnas , dia bermain 86 kali dan mencetak 8 gol.

</doc>
<doc id="372108" url="?curid=372108" title="Tomomi Kitagami">
Tomomi Kitagami


</doc>
<doc id="372111" url="?curid=372111" title="Xenosaga Episode I: Der Wille zur Macht">
Xenosaga Episode I: Der Wille zur Macht

Permainan ini dirilis di Jepang pada tanggal 28 Februari 2002 dan di Amerika Utara pada 25 Februari 2003.

</doc>
<doc id="372112" url="?curid=372112" title="Xenosaga">
Xenosaga

Serial "Xenosaga" merupakan penerus dari "Xenogears", yang dirilis pada tahun 1998 untuk PlayStation oleh Square (kini Square Enix). Dua karya ini saling berhubungan dalam alusi, gaya dan desain. Pembuat "Xenogears" dan "Xenosaga" adalah Tetsuya Takahashi, yang meninggalkan Squaresoft pada tahun 1998 bersama dengan Hirohide Sugiura. Dengan menggunakan dana yang diperoleh dari Namco, mereka mendirikan Monolith Soft dan proyek "Xenosaga".
Serial pertama adalah "", lalu "" dan "".

</doc>
<doc id="372113" url="?curid=372113" title="Elektromiografi">
Elektromiografi

Elektromiografi (EMG) adalah teknik untuk memeriksa dan merekam aktivitas sinyal otot. EMG dilakukan dengan instrumen bernama elektromiograf, untuk menghasilkan rekaman bernama elektromiogram. Elektromiograf mendetekasi potensi listrik yang dihasilkan oleh sel otot ketika otot ini aktif dan ketika sedang beristirahat.

</doc>
<doc id="372114" url="?curid=372114" title="Xenosaga Episode III: Also sprach Zarathustra">
Xenosaga Episode III: Also sprach Zarathustra


</doc>
<doc id="372115" url="?curid=372115" title="Xenosaga Episode II: Jenseits von Gut und Böse">
Xenosaga Episode II: Jenseits von Gut und Böse


</doc>
<doc id="372116" url="?curid=372116" title="Xenosaga: The Animation">
Xenosaga: The Animation


</doc>
<doc id="372119" url="?curid=372119" title="Kumiko Higa">
Kumiko Higa

Kumiko Higa sekarang berada di bawah manajemen artis 81 Produce.

</doc>
<doc id="372122" url="?curid=372122" title="Akio Otsuka">
Akio Otsuka

Akio Otsuka sekarang berada di bawah manajemen artis Mausu Promotion.

</doc>
<doc id="372123" url="?curid=372123" title="Karangjati">
Karangjati

Karangjati atau Karang Jati dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="372127" url="?curid=372127" title="Microsoft Office SharePoint Server">
Microsoft Office SharePoint Server

Microsoft Office SharePoint Server (disingkat menjadi MOSS) adalah sebuah aplikasi situs web untuk korporat yang dibuat oleh Microsoft Corporation. MOSS merupakan bagian dari platform Microsoft SharePoint, dan berjalan di atas Windows SharePoint Services (WSS). MOSS dibangun sedemikian rupa di atas WSS dengan menambahkan fitur-fitur inti yang baru dan juga beberapa Web part ke dalam WSS. Kekuatan utamanya adalah mengizinkan informasi sebuah organisasi agar dapat diorganisasikan sedemikian rupa dan disatukan di dalam satu aplikasi berbasis Web terpusat dan menyediakan taksonomi untuk data korporat. MOSS juga bisa diintegrasikan dengan Microsoft Office dan menambahkan beberapa fitur tambahan, seperti organisasi area konten secara hierarki, "Single sign on", pencarian yang telah diindeksasi, Business Data Catalog, dan menyunting dokumen Microsoft Office di dalam halaman Web browser Internet Explorer. MOSS juga dapat digunakan untuk membuat pustaka yang bisa menampung dokumen khusus saja, seperti "library" untuk menyimpan "slide" Microsoft PowerPoint, yang dapat digunakan lagi dalam sebuah presentasi atau juga didesain ulang dengan cara yang sama. 
Versi terbarunya, MOSS menambahkan banyak fitur tambahan ketimbang versi sebelumnya, SharePoint Portal Server 2003 dalam hal integrasi terhadap aplikasi paket program niaga Microsoft Office, manajemen konten korporat (dengan diintegrasikannya Microsoft Content Management Server ke dalam MOSS), Enterprise Search, manajemen konten Web, manajemen dokumen yang lebih terspesialisasi, manajemen "record" (catatan), fungsionalitas kolaborasi Web 2.0 seperti blog dan Wiki, RSS, dan lain sebagainya. Sebuah aplikasi MOSS dapat menyatukan banyak situs WSS ke dalam satu buah tempat logis untuk diorganisasi dari satu tempat duduk.

</doc>
<doc id="372129" url="?curid=372129" title="Tunggal kolektor">
Tunggal kolektor

Tunggal kolektor adalah teknik penyambungan transistor yang menggunakan kolektor sebagai terminal bersama. Di antara keluaran pada emitor dan masukan pada basis tidak ada pembalikan isyarat, dan karena penguatan tegangan mendekati satu, emitor seolah-olah mengikuti masukan, sehingga sering juga disebut pengikut emitor.
Dengan menganggap bahwa formula_2 maka penguatan arus kira-kira 1+h
Dengan menganggap bahwa formula_2 dan formula_5 maka penguatan tegangan kira-kira formula_6 yaitu kira-kira hampir satu.

</doc>
<doc id="372130" url="?curid=372130" title="Admitansi">
Admitansi

Admitansi adalah perbandingan arus listrik efektif terhadap tegangan efektifnya untuk isyarat (sinyal) listrik bolak-balik (yang berbentuk sinusoida). Lambang admitansi adalah Y dengan satuan Siemens. Jadi admitansi berlaku dalam suatu kalang (lingkaran arus) AC ("alternating current").
formula_1
Admitansi adalah kebalikan dari impedansi, yaitu:
formula_2
formula_3
Disini konduktansi formula_4 dan suseptansi formula_5 jika impedansinya induktif dan formula_6 jika impedansinya kapasitif.

</doc>
<doc id="372131" url="?curid=372131" title="Filter aktif">
Filter aktif

Filter aktif adalah istilah yang sering digunakan untuk melukiskan suatu kekalang filter yang terdiri dari unsur aktif dan unsur pasif. Unsur aktifnya biasanya adalah penguat operasi dan unsur pasifnya adalah resistor dan kondensator. Resistor dan kondensator biasanya dibuat menjadi bagian dari kalang umpanbalik yang dipasang sedemikian rupa sehingga memberikan karakteristik frekuensi penguat. Filter aktif biasanya adalah tipe orde kedua atau lebih tinggi, yang berarti terdapat suku formula_1 atau pangkat lebih tinggi dalam persamaan yang melukiskan fungsi transfer. Hal ini memberikan karakteristik sumbat tajam sebesar 12 dB per oktaf atau lebih, dibandingkan dengan 6 dB per oktaf untuk filter RC sederhana. Oleh karena itu filter dapat dibuat dengan perfomansi bagus dengan komponen yang relatif sederhana. Induktor yang akan menjadi mahal pada frekuensi audio, tidak diperlukan karena unsur aktifnya, yaitu penguat operasi, dapat dipakai untuk mensimulasi reaktansi induktif induktor.
filter aktif/tapis aktif..adalah rangkaian RC pasif yang di gunakan untuk mengelola isyarat tertentu saja yang dapat di teruskan..ada tapis lolos rendah..ada juga tapis lolos tinggi..kedua duanya adalah untuk memotong frequensi yang tidak kita kehendaki.dan meneruskan frequensi/isyarat yg kita kehendaki.tapis macam ini di sebut tapis orde pertama..dan orde dua tidaklah sederhana dalam membuatnya.

</doc>
<doc id="372196" url="?curid=372196" title="Baju pelampung">
Baju pelampung

Baju pelampung merupakan perangkat yang dirancang untuk membantu pemakai, baik secara sadar atau di bawah sadar, untuk tetap mengapung dengan mulut dan hidung berada di atas permukaan air atau pada saat berada dalam air.
Perangkat yang dirancang dan disetujui oleh pihak yang berwenang dalam hal ini Biro Klasifikasi Indonesia untuk digunakan oleh sipil dalam rekreasi berlayar, pelaut, kayak, kano, dll). Baju pelampung yang berbeda dirancang untuk digunakan oleh penumpang dan awak pesawat dari (helikopter, pesawat udara) dan kapal komersial (kapal tunda, kapal penumpang, feri, kapal laut). Perangkat yang digunakan oleh militer (angkatan udara, pasukan khusus, marinir, angkatan laut, penjaga pantai) dan kepolisian.
Jenis baju pelampung.
Busa steriofoam.
Merupakan bentuk yang paling sederhana, terbuat dari busa steriofoam yang dibungkus di dalam baju pelampung. Banyak digunakan sebagai perangkat keselamatan kapal, bis air, perahu. Biasanya menggunakan warna orange agar mempermudah proses evakuasi bila terjadi bencana. Biasanya dilengkapi dengan lampu yang hidup bila baterainya terendam air serta peluit.
Pelampung balon udara.
Pelambung balon udara yang ditempatkan di dalam baju pelampung yang dikembangkan dengan menarik pemicu udara (tabung CO2) yang akan mengisi ruang di dalam baju pelampung dan biasanya dilengkapi dengan peniup manual bila tabung CO2 tidak berfungsi. Merupakan perlengkapan pesawat terbang standar

</doc>
<doc id="372204" url="?curid=372204" title="Kabinet Pemerintahan Timor-Leste">
Kabinet Pemerintahan Timor-Leste

Berdasarkan Konstitusi, pemerintahan Timor-Leste menganut sistem Pemerintahan Semi Pesidensil dengan sistem pemisahan kekuasaan, sehingga terdapat empat lembaga tinggi negara masing-masing Presiden Republik, Parlemen Nasional, Pemerintah dan Lembaga Peradilan.
Pemerintah sebagai lembaga eksekutif mempunyai kekuasaan untuk menjalankan undang-undang, sehingga Perdana Menteri sebagai kepala pemerintah mengepalai dewan meteri atau kabinet.
Berikut daftar Kabinet Pemerintah Timor-Leste:

</doc>
<doc id="372225" url="?curid=372225" title="Gempa bumi L'Aquila 2009">
Gempa bumi L'Aquila 2009

Gempa Bumi L'Aquila 2009 adalah gempa Bumi berkekuatan 6,3 skala Moment yang terjadi di wilayah Italia tengah Abruzzo pada tanggal 6 April 2009. Gempa ini menyusul serangkaian guncangan-guncangan kecil yang terjadi sejak Januari 2009, termasuk suatu gempa berkekuatan 4,0 pada 30 Maret. Sebagian besar kerusakan terjadi pada kota peninggalan Abad Pertengahan, L'Aquila. Sedikitnya 235 orang dilaporkan tewas , menjadikannya sebagai gempa Bumi dengan korban tewas paling banyak di Italia sejak gempa Bumi Irpinia 1980.

</doc>
<doc id="372230" url="?curid=372230" title="Cintaku dan Sepeda Kumbang">
Cintaku dan Sepeda Kumbang

Cintaku dan Sepeda Kumbang adalah album yang dirilis tahun 1982. Seluruh lagu dalam album ini seluruhnya dinyanyikan oleh Yayuk Suseno.
Peluncuran album.
Berhasil mencetak sukses ketika merilis album pertamanya Telaga Biru, Yayuk Suseno menjadi lebih percaya diri ketika merilis album keduanya ini. Seperti album pertama, album ini juga masih ditangani oleh Murry sebagai music director. Materi lagu-lagunya juga tidak jauh berbeda. Album ini juga masih mengandalkan karya Murry sebagai lagu andalan. Dan ternyata, respon pasar juga lumayan bagus.

</doc>
<doc id="372235" url="?curid=372235" title="Perumahan Taman Valencia">
Perumahan Taman Valencia

Perumahan Taman Valencia adalah sebuah perumahan yang berlokasi di kawasan Batam Center. Tepatnya Kelurahan Belian (Kode Pos : 29464), Kecamatan Batam Kota, Kota Batam Provinsi Kepulauan Riau atau biasa disebut Kepri. Perumahan ini beersebelahan dengan Perumahan Taman Raya, Bukit Surya Indah, Taman Anugerah Ideal, Graha Nusa Permai dan Buana Regency. Dihuni oleh sekitar kurang lebih 280-300 KK pada tahap I dan II, dan sekitar 150 KK pada tahap III. Sehingga jumlah KK yang dihuni mencapai 450 KK. Secara umum setiap rumah telah tersambung ke jaringan listrik PT. PLN Batam (swasta) dan jaringan air bersih oleh PT. Adhya Tirta Batam 
Kehidupan Masyarakat.
Mayoritas penghuni di perumahan ini adalah sebagai pekerja, baik pekerja di pabrik elektronik, garment, galangan kapal, dan sektor lainnya. Secara umum penghuninya juga dari berbagai macam suku dan daerah asal, di antaranya adalah:
Perumahan Sekitar.
Perumahan Taman Valencia bertetangga dengan perumahan-perumahan seagai berikut:
Akses.
Dilengkapi dengan akses jalan row berbagai macam ukuran yang mengeliputi semua area perumahan. Untuk menuju ke lokasi perumahan ini relatif mudah, hanya dibutuhkan waktu sekitar 5-8 menit dari Bandara Hang Nadim, 15 - 20 menit dari Pelabuhan Batam Center, dan 20 - 25 menit ke Nagoya dan kawasan industri Muka Kuning. Meski tidak dilewati secara langsung oleh angkutan MetroTrans jurusan Jodoh - Nongsa yang melayani dari pagi menjelang subuh sampai mendekati tengah malam, untuk mengjangkau jalur ini cukup berjalan sekitar 300 meter sampai 1 KM, tergantung rute/jalan pintas yang diambil. Sehingga praktis tidak terlalu susah untuk menjangkau ke jalur utama angkutan umum. Selain itu juga terdapat ojek di simpang (pertigaan dan perempatan) yang menuju ke perumahan ini.
Ammenities.
Di antara ammenities yang ada di sekitar/dekat dengan perumahan Taman Valencia adalah:
Selain itu juga ada beberapa sekolah negeri dan swasta lainnya yang berdekatan, seperti di Taman Raya, Dotamana, Vila Pesona Asri dan lainnya. Adapun untuk pendidikan tingkat tinggi, terdapat:

</doc>
<doc id="372252" url="?curid=372252" title="Simulator gravitasi">
Simulator gravitasi

Simulator Gravitasi adalah suatu sistem komputasi yang dapat digunakan untuk mempelajari mekanika benda langit dengan menggunakan hukum Kepler sebagai dasar komputasinya. Sistem komputasi ini dapat digunakan untuk berbagai keperluan seperti:
Ada dua hal yang diperlukan membuat sebuah simulator gravitasi yaitu Rumus Fisika dan Ephemeris.
Rumus.
Simulator gravitasi dibuat dengan menggunakan bentuk vektor dari Hukum Gravitasi Universal Newton. Karena benda-benda langit tersebar dalam sebuah ruang tiga dimensi, maka arah dari percepatan yang disebabkan oleh massa benda-benda langit lainnya juga perlu dipertimbangkan. Rumus yang digunakan termasuk dalam kategori persamaan differensial.

</doc>
<doc id="372255" url="?curid=372255" title="Putat, Bulu, Temanggung">
Putat, Bulu, Temanggung

Desa Putat adalah Desa terkecil di Kecamatan Bulu, Kabupaten Temanggung Jawa Tengah. Desa ini terdiri dari 2 (dua) RT dan 1(satu) RW.
Luas wilayah 51.80 Ha
Struktur Organisasi.
Struktur Organisasi dan Tata Kerja Desa dan Personalia
Organisasi Pemerintah Desa.
terdiri dari:
Sekretaris Desa.
membawahi 2 urusan yaitu:
Badan Permusyawaratan Desa Putat berjumlah 5 orang
Jumlah Pengurus LPMD ada 10 orang:
Jumlah Pengurus PKK ada 42 orang
Jumlah Pengurus Karang Taruna 15 orang
Jumlah RT / RW ada 11 anggota

</doc>
<doc id="372257" url="?curid=372257" title="Ekstraterestrial">
Ekstraterestrial

Ekstraterrestrial (extra-terrestrial) bisa berarti kepada objek atau sesuatu di luar angkasa (ekstra-) bumi (-terrestrial). Kata ini berasal dari akar kata bahasa Latin "extra" (luar, keluar) dan "terrestris" (bumi atau berhubungan dengan bumi).
Bisa juga berarti:

</doc>
<doc id="372260" url="?curid=372260" title="Pangeran Philip, Adipati Edinburgh">
Pangeran Philip, Adipati Edinburgh

Pangeran Philip, Adipati Edinburgh () adalah suami Ratu Elizabeth II sejak 20 November 1947. Sebelum menikah, ia sebenarnya adalah pangeran kerajaan Yunani dan Denmark. Ratu Elizabeth menobatkannya menjadi Pangeran Britania Raya pada tahun 1957.

</doc>
<doc id="372261" url="?curid=372261" title="Hidrosfer">
Hidrosfer

Hidrosfer adalah lapisan air yang ada di permukaan bumi. Kata "hidrosfer" berasal dari kata "hidros" yang berarti air dan "sphere" yang berarti lapisan. Hidrosfer di permukaan bumi meliputi danau, sungai, laut, lautan, salju atau gletser, air tanah dan uap air yang terdapat di lapisan udara.
Siklus hidrologi.
Siklus hidrologi adalah suatu proses peredaran atau daur ulang air secara yang berurutan secara terus-menerus. Pemanasan sinar matahari menjadi pengaruh pada siklus hidrologi. Air di seluruh permukaan bumi akan menguap bila terkena sinar matahari. Pada ketinggian tertentu ketika temperatur semakin turun uap air akan mengalami kondensasi dan berubah menjadi titik-titik air dan jatuh sebagai hujan.
Siklus hidrologi dibedakan menjadi tiga, yaitu siklus pendek, siklus sedang dan siklus panjang.
Siklus sedang.
Pada siklus sedang, uap air yang berasal dari lautan ditiup oleh angin menuju ke daratan. Di daratan uap air membentuk awan yang akhirnya jatuh sebagai hujan di atas daratan. Air hujan tersebut akan mengalir melalui sungai-sungai, selokan dan sebagainya hingga kembali lagi ke laut...
Siklus panjang.
Pada siklus panjang, uap air yang berasal dari lautan ditiup oleh angin ke atas daratan. Adanya pendinginan yang mencapai titik beku pada ketinggian tertentu, membuat terbentuknya awan yang mengandung kristal es. Awan tersebut menurunkan hujan es atau salju di pegunungan. Di permukaan bumi es mengalir dalam bentuk gletser, masuk ke sungai dan selanjutnya kembali ke lautan.
Hidrosfer di muka bumi selanjutnya akan dikelompokkan menjadi dua, yaitu perairan darat dan perairan laut. awan terbentuk karena adanya penguapan
Perairan di daratan.
Perairan di daratan tergolong sebagai perairan tawar, yaitu semua perairan yang melintasi daratan. Air di daratan meliputi air tanah dan air permukaan.
Air tanah.
Air tanah adalah air yang terdapat di dalam tanah. Air tanah berasal dari salju, hujan atau bentuk curahan lain yang meresap ke dalam tanah dan tertampung pada lapisan kedap air.
Air tanah dangkal.
Air freatis adalah air tanah yang terletak di atas lapisan kedap air tidak jauh dari permukaan tanah.
Air freatis sangat dipengaruhi oleh resapan air di sekelilingnya. Pada musim kemarau jumlah air freatis berkurang. Sebaliknya pada musim hujan jumlah air freatis akan bertambah. Air freatis dapat diambil melalui sumur atau mata air.
Air tanah dalam.
Air artesis adalah air tanah yang terletak jauh di dalam tanah, di antara dua lapisan kedap air.
Lapisan di antara dua lapisan kedap air tersebut disebut lapisan akuifer. Lapisan tersebut banyak menampung air. Jika lapisan kedap air retak, secara alami air akan keluar ke permukaan. Air yang memancar ke permukaan disebut mata air artesis. Air artesis dapat dapat diperoleh melalui pengeboran. Sumur pengeborannya disebut sumur artesis...
Air permukaan.
Air permukaan adalah wadah air yang terdapat di permukaan bumi. Bentuk air permukaan meliputi sungai, danau, rawa.
Sungai.
Sungai adalah air hujan atau mata air yang mengalir secara alami melalui suatu lembah atau di antara dua tepian dengan batas jelas, menuju tempat lebih rendah (laut, danau atau sungai lain).
Bagian-bagian sungai.
Sungai terdiri dari 3 bagian, yaitu bagian hulu, bagian tengah dan bagian hilir.
Jenis-jenis sungai.
Jenis-jenis sungai dibagi menjadi 5, yaitu sungai hujan, sungai gletser, sungai campuran, sungai permanen dan sungai periodik.
Danau.
Danau adalah tubuh air dalam jumlah besar yang menempati basin di wilayah daratan. Suatu genangan dapat disebut danau jika memiliki tiga kriteria sebagai berikut.
Jenis-jenis danau.
Terdapat 8 jenis danau, yaitu danau glasial, danau vulkanik, danau tektonik, danau tekto-vulkanik, danau kurst, danau aliran, danau laguna, dan danau buatan.
Manfaat Danau.
Danau sebagai penampungan air mempunyai banyak manfaat bagi lingkungan sekitarnya. Manfaat danau di antara lain sebagai berikut.

</doc>
<doc id="372270" url="?curid=372270" title="Wilhelm Schickard">
Wilhelm Schickard

Wilhelm Schickard (22 April 1592 – 24 Oktober 1635) adalah seorang polymath berkebangsaan Jerman. Ia dikenal sebagai salah satu orang yang membangun mesin hitung pertama pada tahun 1623. Ia lahir di Herrenberg dan mendapat gelar B.A. dan M.A. dari Universitas Tübingen, masing-masing pada tahun 1609 dan 1611.

</doc>
<doc id="372274" url="?curid=372274" title="Polimatik">
Polimatik

Polimatik () adalah seseorang yang pengetahuannya tidak terbatas hanya pada satu bidang. Seorang polimatik juga dapat diartikan sebagai seseorang yang memiliki wawasan sangat luas. Kebanyakan ilmuwan kuno adalah seorang polimatik.

</doc>
<doc id="372275" url="?curid=372275" title="Super Mario World">
Super Mario World

Permainan.
Permainan ini kurang lebih sama seperti yang dulu, namun terdapat banyak perubahan baru. Mario dapat melakukan "lompat putar" yang memberi tenaga. Mario juga dapat mengangkat atau melempar benda, tetapi juga bisa dilemparkan ke atas. Terdapat juga "power-up" seperti bunga api, dan sebuah "power-up" baru yaitu pakaian untuk terbang.

</doc>
<doc id="372284" url="?curid=372284" title="Predator 2">
Predator 2

Predator 2 adalah film sains fiksi tahun 1990, dibintangi oleh Danny Glover dan Gary Busey. Ditulis oleh Jim & John Thomas, sutradara Stephen Hopkins. Film ini adalah sekuel dari film Predator tahun 1987 dibintangi oleh Arnold Schwarzenegger. Kevein Peter Hall tetap memerankan makhluk alien ini dan sebuah "cameo" ditampilkan oleh Elpidia Carrillo, sebagian besar pemerannya adalah orang baru. Film ini tetap memiliki ciri khas seperti film terdahulunya yaitu menampilkan ketegangan dalam memburu makhluk alien tersebut.
Fakta terbaru tentang Predator.
Predator 2 memperkenalkan fakta baru tentang makhluk predator, melukiskan predator sedikit lebih halus wataknya dibandingkan dengan film aslinya. Predator digambarkan sebagai pemburu yang mengikuti kode etik yang mana mereka menolak untuk membunuh makhluk yang tidak bersenjata, orang sakit atau wanita hamil. Sebenarnya pada film pertama telah sedikit ditunjukkan tentang kode etik ini, ketika Anna (Elpidia Carrillo) yang tak bersenjata tidak pernah diserang oleh predator dan ketika predator melepaskan baju zirahnya untuk menghadapi Dutch secara adil.
Dalam Predator 2, sang predator melihat kepada seorang bocah yang membawa senjata mainan tetapi ketika ia memindai dan menyadari itu hanya mainan, maka ia pun mundur. Selama kekacauan di "Subway" dipertengahan film ini, seorang petugas yang bernama Leona sedang membawa senjata bertemu dengan predator, tetapi setelah predator memindai tubuhnya, ia menemukan seorang janin di dalam rahimnya dan tidak membunuh Leona. Pada akhir film, setelah Harrigan (Glover) berhasil membunuh makhluk ini, seketika ia dikelilingi oleh predator-predator lainnya. Rupanya karena teman sejawatnya telah dikalahkan secara jujur, mereka meninggalkan Harrigan dan memberikannya sebuah piala (pistol flintlock) untuk menghormati kemenangannya. 
[Mike melepaskan topeng Predator]
[Melempar Mike]

</doc>
<doc id="372285" url="?curid=372285" title="Beruang atlas">
Beruang atlas

Beruang atlas (Ursus arctos crowtheri) adalah subspesies dari beruang coklat, namun kadang dianggap sebagai spesies yang berbeda. Beruang ini adalah satu-satunya beruang asli Afrika. Beruang ini hidup di Pegunungan Atlas dan sekitarnya, dari Maroko sampai Libya, dan dianggap sudah punah. Ribuan beruang ini diburu untuk olahraga, "venatio", atau eksekusi para penjahat "ad bestias" ketika pembesaran daerah kekuasaan Kekaisaran Romawi sampai Afrika Utara. Spesimen terakhirnya kemungkinan dibunuh oleh pemburu pada tahun 1870-an di gunung Rif di Maroko utara.

</doc>
<doc id="372313" url="?curid=372313" title="Huguang">
Huguang

Huguang () adalah provinsi di Cina selama era Dinasti Yuan dan Ming. Huguang dibagi pada era Dinasti Qing menjadi provinsi Hubei dan Hunan.
Setelah pembagiannya, Dinasti Qing tetap memiliki "viceroy" untung Huguang.

</doc>
<doc id="372315" url="?curid=372315" title="Darughachi">
Darughachi

Darughachi (juga disebut sebagai "darugha") adalah pejabat di Kekaisaran Mongol untuk pajak dan administrasi di beberapa provinsi (kadang-kadang disebut juga gubernur). Istilah ini berkorespondensi dengan kata "shahna" dalam bahasa Persia dan "basqaq" dalam bahasa Turki, dan "tal u hua ch'i" dalam bahasa Tionghoa.
Di Rusia, "darughachis", juga disebut "baskaki" dalam referensi Rusia, muncul pada abad ke-13 segera setelah penaklukan Mongol tetapi ditarik mundur pada tahun 1328.

</doc>
<doc id="372316" url="?curid=372316" title="Darugha">
Darugha

Darugha () adalah subdivisi wilayah pada Kekaisaran Mongol. Darugha dikuasai oleh darughachi.
Nantinya istilah ini digunakan untuk provinsi, terutama pada Kekhanan Kazan dan Siberia pada abad ke-15 dan ke-16 dan bagian yang dihuni oleh Turki di Kekaisaran Rusia pada abad ke-16 hingga 18.

</doc>
<doc id="372325" url="?curid=372325" title="Kekhanan Kazan">
Kekhanan Kazan

Kekhanan Kazan (; Rusia: Казанское ханство, tr: "Kazanskoye khanstvo") adalah negara Tatar yang meliputi wilayah Volga Bulgaria antara tahun 1438 hingga 1552. Kekhanan ini meliputi Tatarstan, Mari El, Chuvashia, Mordovia, sebagiam Udmurtia dan Bashkortostan; ibukotanya terletak di dekat kota Kazan.

</doc>
<doc id="372328" url="?curid=372328" title="Bulgaria Volga">
Bulgaria Volga

Bulgaria Volga atau Bolghar Volga-Kama adalah negara Bulgar yang pernah ada antara abad VII hingga XIII di sekitar Sungai Volga dan Kama di Rusia. Saat ini, baik Republik Tatarstan maupun Chuvashia dianggap sebagai penerus Bulgaria Volga.
Agama Islam diadopsi sebagai agama negara ketika Khan Almuch (atau Almos) pindah agama dan mengambil nama Jaffar. Ibnu Fadlan kemudian dikirim oleh Khalifah Abbasiyah Al-Muqtadir pada tahun 922-923 dalam membangun hubungan dan mengirim guru hukum Islam ke Bulgaria Volga, dan untuk membantu membangun sebuah benteng dan sebuah mesjid.
Dengan mengontrol daerah tengah Volga, Bulgar mengendalikan rute perdagangan antara Eropa dan Asia Tengah. Kota-kota besar lain dari Bulgaria Volga yaitu Bilar, Suar, Qaşan, dan Cükätaw. Kota modern di Kazan dan Ielabouga diciptakan sebagai benteng di perbatasan Bulgaria Volga.
Negara ini hancur akibat Invasi Mongol ke Bulgaria Volga.

</doc>
<doc id="372331" url="?curid=372331" title="Invasi Mongol ke Bulgaria Volga">
Invasi Mongol ke Bulgaria Volga

Invasi Mongol ke Bulgaria Volga berlangsung dari tahun 1223 hingga 1236. Pada tahun 1223, setelah menaklukkan tentara Rusia dan Suku Kipchak pada Pertempuran Kalka, tentara Mongol di bawah Jenderal Subutai dan Jebe dikirim ke Bulgaria Volga.
Pada titik dalam sejarah pasukan Jenghis Khan dianggap sebagai tak terkalahkan. Namun ternyata pada tahun 1223, orang Bulgar mengalahkan Mongol. Tentara dipimpin oleh Raja Bulgar, Ghabdulla Chelbir, dan termasuk tentara Pangeran Mordvin mengalahkan pasukan Subutais pada tahun 1223 dalam Pertempuran Samara Bend, salah satu yang pertama mengalahkan bangsa Mongol.
Mongol kembali pada 1229 di bawah komando Kukday dan Bubede. Mongol akhirnya mengalahkan Bulgar perbatasan-penjaga di Sungai Ural dan mulai pendudukan Lembah Ural atas. Beberapa tahun kemudian, pada 1232, Kavaleri Mongol menaklukkan bagian tenggara Bashkiria, dan bagian selatan masih diduduki Bulgaria Volga.
Setelah kegagalan mengalahkan secara keseluruhan Bulgaria Volga, bangsa Mongol menyerang lagi pada tahun 1236. Pasukan Mongol yang dipimpin oleh Batu Khan mengepung dan merebut Bilär, Bolghar, Suar, Cükätaw, dan kota-kota lainnya dan istana dari Bulgaria Volga. Banyak penduduk yang dibunuh atau dijual ke perbudakan.
lihat pula.
Magyar timur jauh
Tartar kazan
Mongolia
Invasi Mongolia di eropa
Bulgar

</doc>
<doc id="372334" url="?curid=372334" title="Pertempuran Talas">
Pertempuran Talas

Pertempuran Talas(怛羅斯會戰) pada tahun 751 adalah konflik perbatasan antara Bani Abbasiyah Arab dengan Dinasti Tang Cina yang memperebutkan kekuasaan di Syr Darya. Pada Juli 751, Bani Abbasiyah memulai serangan besar-besaran terhadap Cina di sungai Talas; 200.000 tentara Muslim melawan 10.000 tentara Tang dan 20.000 tentara bayaran Karluk. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan Bani Abbasiyah. Dari 10.000 Tentara Tang yang dikirimkan ke perbatasan, hanya kurang dari 2000 orang yang kembali dengan selamat.
Faktor utama kekalahan tentara Tang pada pertempuran ini adalah berkhianatnya tentara bayaran Karluk dan pihak Ferghana yang mundur dari pertempuran serta melepaskan aliansi dengan dinasti Tang. Kedua bangsa ini memang pada dasarnya tidak suka dengan dinasti Tang yang menjajah mereka, tetapi karena kalah kuat mereka terpaksa bergabung dengan tentara Tang. Invasi Arab ke Syr Darya ini dimanfaatkan dengan baik oleh kedua bangsa ini untuk mengusir tentara Tang dari tanah air mereka.
Akibat diserang dari arah depan oleh Arab dan dari sisi Samping oleh tentara Karluk, akhirnya tentara Tang tak dapat lagi menahan posisi mereka dan memutuskan untuk mundur atas komando Gao Xianzhi dengan bantuan Li Siye untuk menghindari kerugian lebih besar.
Walaupun tentara Tang mengalami kekalahan besar tetapi tentara Tang berhasil mengakibatkan kerugian maksimal pada tentara Arab karena komandan Li Siye yang bermaksud meninggalkan sisa tentaranya dan menyelamatkan diri dicela oleh Duan Xiushi, sebagai seorang perwira, harga diri Li Siye tercabik dan ia merasa amat malu maka Li Siye pun bangkit memimpin sisa tentara Tang dan melawan tentara Arab yang mengejar dalam penarikan mundur mereka.
Akibat dan Pengaruh Pertempuran Talas.
Segera setelah pertempuran Talas, dinasti Tang mulai kehilangan pengaruhnya di Asia Tengah, keadaan dalam negeri dinasti Tang yang buruk dan munculnya banyak Pemberontakan membuat Dinasti Tang melemah pengaruhnya dan mulai kehilangan kekuatan serta kekuasaan. Akibatnya seluruh pengiriman upeti bangsa Asia Tengah kepada Dinasti Tang dialihkan pengirimannya kepada bangsa Arab, Tibet, dan Uighur. Kiblat budaya Asia Tengah yang awalnya berkiblat pada budaya orientalis pun berubah pada budaya Arab. Agama Islam mulai masuk dan menyebar segera setelah pertempuran selesai kepada bangsa-bangsa Asia Tengah khususnya Turki dan memberikan pengaruh yang kuat di budaya Asia Tengah, sampai saat ini agama Islam dianut oleh sebagian besar masyarangkat Asia Tengah. Dengan dukungan Bani Abbasiyah bangsa Karluk mendirikan sebuah negara bebas yang pada akhir abad ke 9 bergabung dengan Kekhanan Kara-Khanid.

</doc>
<doc id="372339" url="?curid=372339" title="Kevin Peter Hall">
Kevin Peter Hall

Kevin Peter Hall () adalah seorang aktor Amerika Serikat yang terkenal dengan perannya sebagai Dr. Elvin Lincoln di Misfits of Science, the monsters in Prophecy, Without Warning, Harry and the Hendersons, Predator, dan Predator 2. Hall adalah seorang keturunan Afrika-Amerika. Anak dari Charles Hall dan Sylvia Hall.

</doc>
<doc id="372342" url="?curid=372342" title="Gjorge Ivanov">
Gjorge Ivanov

Gjorge Ivanov () adalah presiden terpilih Republik Makedonia. Ivanov menyelesaikan pendidikannya di kampung halamannya, Valandovo. Hingga 1990, ia adalah seorang aktivis di League of Socialist Youth, Yugoslavia. Ia telah menikah dan memiliki dua anak. Ia bertempat tinggal di ibukota Makedonia, Skopje.

</doc>
<doc id="372368" url="?curid=372368" title="Grand Prix F1 Malaysia 2009">
Grand Prix F1 Malaysia 2009

Grand Prix F1 Malaysia 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 5 April 2009 di Sepang Circuit, Kuala Lumpur, Malaysia. Balapan ini dihentikan pada lap ke-31 setelah hujan lebat mengguyur trek, dan membuat para peraih poin hanya mendapatkan setengah dari normal.

</doc>
<doc id="372375" url="?curid=372375" title="Bahu (agraria)">
Bahu (agraria)

Bahu atau bau (dari "bouw", kata bahasa Belanda, berarti "garapan") dalam agraria adalah satuan luas lahan yang dipakai di beberapa tempat di Indonesia, terutama di Jawa. 
Ukuran bahu agak bervariasi, namun kebanyakan adalah 0,70 hingga 0,74 hektare (7000-7400 meter persegi) dan ada pula yang menyamakannya dengan 0,8 ha. Seperempat bahu disebut satu "iring" dan seperdelapannya adalah satu "sidu". Dalam ukuran yang disepakati secara nasional, satu bahu adalah 500 ubin (Satu ubin/ru/tumbak setara dengan 14,0625 meter persegi). 
Satuan bahu banyak digunakan untuk areal pertanian (sawah atau ladang) dan telah dipakai sejak zaman Hindia Belanda. Menurut "Cultuurstelsel", 1 "bouw" adalah 7096,5 meter persegi.

</doc>
<doc id="372383" url="?curid=372383" title="Bahu">
Bahu

Bahu adalah bagian tubuh mamalia yang menyangga leher. Pada manusia, bahu terletak di antara punggung dan leher dan berada di bagian belakang (dorsal). Pada kebanyakan hewan, bahu terletak di bagian atas tungkai depan.
Bahu adalah bagian tubuh yang sering menjadi tempat sandaran beban yang ditarik atau diangkat. 

</doc>
<doc id="372387" url="?curid=372387" title="Bahu (disambiguasi)">
Bahu (disambiguasi)

Bahu digunakan untuk hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="372389" url="?curid=372389" title="Microsoft Expression Blend">
Microsoft Expression Blend

Microsoft Expression Blend adalah sebuah alat bantu desain antarmuka yang dikembangkan dan dipasarkan oleh Microsoft Corporation untuk membuat antarmuka grafis untuk aplikasi Web dan aplikasi desktop yang mencampurkan fitur-fitur kedua jenis aplikasi tersebut. Microsfot Expression Blend bersifat interaktif, dan berorientasi WYSIWYG untuk mendesain antarmuka berbasis "Extensible Application Markup Language" (XAML) untuk aplikasi Windows Presentation Foundation dan aplikasi Silverlight. Produk ini adalah salah satu bagian dari paket Microsoft Expression Studio.
Microsoft Expression Blend mendukung mesin teks WPF dengan tipografi OpenType tingkat lanjut dan juga ClearType, "widget" berbasis vektor 2 dimensi, dan "widget" 3 dimensi dengan akselerasi perangkat keras melalui teknologi DirectX.
Ketersediaan.
Expression Blend pertama kali diberi nama kode Sparkle dan pada awalnya produk ini disebut oleh Microsoft sebagai Expression Interactive Designer, sebelum diubah menjadi Expression Blend pada bulan Desember 2006.

</doc>
<doc id="372391" url="?curid=372391" title="Malam Pengantin">
Malam Pengantin

Malam Pengantin adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 dengan disutradarai oleh Lukman Hakim Nain. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina, Fadly, dan Tanty Yosepha.
Sinopsis.
Ibu guru Lestari (Lenny Marlina) berhenti mengajar setelah menikah dengan Rama (Fadly) yang baru pulang dari luar negeri. Lestari anak tunggal dan yatim piatu ternyata mandul. Suatu hari ia berjumpa lagi dengan Shinta (Tanty Josepha) murid kesayangan yang tidak betah betah hidup dengan ibu tirinya, apalagi ayahnya seorang sopir truk yang pemabuk, meninggal karena kecelakaan.
Shinta pun diajak tinggal dirumah Lestari, ketika ditemuinya lagi saat kecelakaan di tengah jalan. Keinginan orang tua Rama akan keturunan membuat mereka mengajak Lestari berobat ke Tokyo sambil meninggalkan Rama dan Shinta sendirian di rumah. Akibatnya tentu saja sudah diduga Lestari, sekembali dari Tokyo tentu mengamuk dulu sebelum merestui perkawinan Rama dan Shinta, karena ia sadar tidak dapat memberikan keturunan. Karena kesalahpahaman Shinta lari.
Rama atas desakan bekas ibu guru yang baik sekali itu mencari Shinta yang diketemukan jadi penyanyi kelab malam. Maka dengan tanpa sepengetahuan Lestari mereka bermalam pengantin. Lalu muncul masalah lagi Rama menuduh Shinta selingkuh dan tak mau mengakui bayi yang ditinggal pergi ibunya. Datanglah Lestari. Di atas sakit ia berdiri megah dan ditangannya tergeletak bayi merah. Kepada khalayak yang memenuhi rumah sakit ia berseru akan membunuh bayi yang tak ada pemiliknya itu. Suasana sangat dramatis yang tak tercapai karena lupa hal-hal yang kecil seperti kepanikan pegawai rumah sakit maupun khalayak yang berkerumun di bawah.

</doc>
<doc id="372393" url="?curid=372393" title="Rahasia Gadis">
Rahasia Gadis

Rahasia Gadis adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1975 dengan disutradarai oleh BZ Kadaryono. Film ini dibintangi antara lain oleh Ully Artha dan Yenny Rachman.
Sinopsis.
Sukma (Ully Artha) dan Lisa (Yenny Rachman) kakak beradik, sama-sama jatuh cinta pada Iwan (Roy Marten) kawan mereka sejak kecil. Kisah dimulai dengan pesta Sukma yang lulus sarjana. Lisa yang dianggap binal oleh ibunya, tetapi disayang ayahnya Hidayat (W.D Mochtar). Di sini ia berkenalan dengan Hendra (Fadly), adik Ganda (Muni Cader) sahabat Hidayat.
Hendra berterus mengenai dirinya yang duda, meski punya restoran di berbagai tempat, termasuk di luar negari. Usai pesta, ia mendengar niat ibunya menjodohkan Sukma dengan Iwan. Lisa menahan diri dan mencoba menjauh apalagi melihat Iwan selalu mengantar Sukma pulang kerja. Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa, hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan, tetapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan.
Sauatu hari pulang kerja, Iwan dan Sukma kecelakaan. kaki Sukma harus diamputasi. Lisa meyakinkan kakaknya bahwa Iwan mencintainya, apapun keadaannya. Iwan sendiri merasa berdosa menerima Sukma, maka masuklah Hendra meyakinkan Lisa akan cintanya. Lisa menerima Hendra meski ibunya sangat menentang melihat reputasi Hendra yang playboy tetapi ayahnya mau mengerti.

</doc>
<doc id="372394" url="?curid=372394" title="Pocong Setan Jompo">
Pocong Setan Jompo

Pocong Setan Jompo adalah film Indonesia yang dirilis pada 16 April 2009 yang disutradarai oleh Findo Purwono. Film ini dibintangi antara lain oleh Jonathan Frizzy, Uli Auliani, Deriell Jacqueline, Bella Esperance, Rizky Mocil, dan Herichan.
Sinopsis.
Lima orang mahasiswa yang semula normal menjadi berubah setelah kedatangan seorang wanita misterius yang mengaku sebagai pengurus sebuah Panti Jompo. Cecil (Uli Auliani), mahasiswi komunikasi yang cerdas, baru saja putus dengan Ridho, karena tertangkap basah selingkuh dengan mahasiswi lain. Joni(Rizky Mocil) anak rantau dari Garut yang santai menjalani kuliah dan Emilio (Herichan), sobat karibnya yang setia dan sering menjadi korban kejahilan Joni.
Pagi itu, tiba-tiba mereka berlima dipanggil untuk menghadap Pak Dekan dan mendapatkan tugas membantu suster Saskia, wanita misterius untuk mengurus Panti Jompo. Mereka sempat memprotes Pak Dekan, tetapi ketika suster Saskia muncul, mereka terhipnotis dan menyatakan kesediaan mereka untuk membantu tanpa ragu–ragu. Tanpa ada yang menyadari bahwa mereka baru saja mengadakan perjanjian dengan setan yang sebenarnya, yang tidak saja membutuhkan tenaga tetapi juga nyawa mereka.

</doc>
<doc id="372395" url="?curid=372395" title="Bodo Illgner">
Bodo Illgner

Bodo Illgner () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela klub utamanya seperti 1.FC Köln dan Real Madrid. Berposisi sebagai penjaga gawang.
Di timnas , dia bermain 54 kali dan berhasil membawa negaranya menjadi juara Piala Dunia FIFA 1990.

</doc>
<doc id="372398" url="?curid=372398" title="Anak Setan (film)">
Anak Setan (film)

Anak Setan merupakan film Indonesia yang dirilis pada 2009 yang disutradarai oleh Allo Geaffary. Film ini dibintangi antara lain oleh Ringgo Agus Rahman, Indri Satiya, Jill Gladys, Alex Komang, Marini, Mieke Amalia, dan Gading Marten.
Sinopsis.
Gabrielle (Jill Gladys), wanita yang tegas dan mandiri baru saja mengepalai sebuah rumah sakit jiwa. Gabrielle kecewa dengan keadaan rumah sakit yang tidak terurus dan akhirnya melakukan perubahan-perubahan untuk memperbaiki kondisi rumah sakit.
Suatu hari Gabrielle secara tidak sengaja menemukan sebuah rahasia besar yang di sembunyikan oleh rumah sakit itu. Seorang anak perempuan yang bernama Stella (Indri Satiya) dipasung oleh mantan direktur rumah sakit, sebelum Gabrielle. Gabrielle lalu menyelamatkan anak itu dari keadaan yang menyedihkan.
Gabrielle menghubungi bernama Panji (Ringgo Agus Rahman), mantan kekasihnya, untuk membantunya membuat Stella normal kembali. Panji melihat sebuah tanda aneh yang menurut Gabrielle adalah sebuah tanda lahir. Gabrielle dan Panji lalu melakukan sebuah penyelidikan bersama-sama untuk menyelidiki asal usul Stella dan tanda aneh di lehernya.

</doc>
<doc id="372399" url="?curid=372399" title="Walter Zenga">
Walter Zenga

Walter Zenga (lahir 28 April 1960) merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Italia yang kini melatih klub Palermo. Dia pernah bermain untuk klub Salernitana, Savona, Sambenedettese, Internazionale, Sampdoria, Padova, dan New England Revolution.
Di timnas , dia bermain 58 kali.

</doc>
<doc id="372401" url="?curid=372401" title="Jamila dan Sang Presiden">
Jamila dan Sang Presiden

Jamila dan Sang Presiden (dirilis secara internasional dengan judul Jamila and the President) adalah sebuah film drama dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Ratna Sarumpaet dan dibintangi oleh Atiqah Hasiholan dan Christine Hakim. Film ini menceritakan kisah hidup seorang pekerja seks komersial (PSK) yang dipenjara karena membunuh seorang menteri.
Film ini diadaptasi dari sebuah karya drama berjudul "Pelacur dan Sang Presiden", yang ditulis Ratna setelah menerima sebuah hibah dari UNICEF untuk menelaah perdagangan anak di Indonesia dan meningkatkan kesadaran masyarakat akan masalah tersebut. Dalam mempersiapkan skenario, Ratna menghabiskan beberapa bulan untuk mewawancarai PSK di berbagai kota. Film ini menghabiskan waktu tiga tahun untuk diproduksi, biarpun sebagian besar pemain dan kru sudah ikut serta dalam pementasan drama tersebut sebelumnya.
Setelah dirilis pada tanggal 30 April 2009, "Jamila" mendapatkan respon yang cukup hangat di Indonesia. Di kancah internasional, film ini ditampilkan di beberapa festival film dan mendapatkan penghargaan di Perancis, Italia, dan Taiwan. Film ini juga sempat diajukan ke Academy Award ke-82 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak dinominasikan.
Alur.
Film ini dimulai dengan narasi dari Jamila (Atiqah Hasiholan) bahwa dia adalah korban perdagangan manusia, diikuti beberapa adegan kehidupan malamnya yang mewah tetapi tidak membahagiakan. Setelah mendengar berita bahwa seorang menteri, Nurdin (Adjie Pangestu), telah dibunuh, Jamila menyerahkan diri kepada polisi. Ini mengejutkan Ibrahim (Dwi Sasono), yang menyukai Jamila; Ibrahim berusaha membebaskan Jamila. Atas perintah presiden, Jamila ditempatkan di suatu lembaga permasyarakatan (LP) di luar kota Jakarta; di sana, dia berada di bawah pengawasan sipir Ria (Christine Hakim).
Di LP itu, Ria membaca buku harian Jamila dan mengetahui latar belakangnya. Ternyata Jamila dijual ibunya kepada mucikari, yang kemudian menjualnya kepada keluarga kaya. Saat tinggal dengan keluarga tersebut, Jamila diperkosa oleh ayah angkat dan kakak angkatnya. Sebagai balasan, Jamila membunuh kakaknya itu lalu melarikan diri; sementara itu, ibu angkatnya (Jajang C. Noer) membunuh suaminya atas perilakunya yang biadab. Jamila menjadi pekerja di pasar, tetapi sekali lagi harus melarikan diri ketika mengetahui ada yang hendak memerkosanya. Dia berlindung dalam suatu diskotek, yang kemudian dirazia polisi; Jamila, yang disangka merupakan seorang pekerja seks komersial (PSK) di tempat itu, ditangkap. Setelah dibebaskan, Jamila dibesarkan seorang PSK tua yang baik hati, bernama Susi (Ria Irawan) yang sebelumnya juga tertangkap dalam razia tersebut.
Sementara itu, di luar LP sejumlah kelompok menuntut agar Jamila dijatuhi hukuman mati. Di dalam LP, seorang penjaga (Surya Saputra) merasa kasihan atas nasib Jamila dan berusaha membantunya. Namun, Jamila mengabaikannya. Ria, biarpun mulai agak bersimpati kepada Jamila, sempat bertengkar mulut dengannya mengenai pembunuhan Nurdin; ini membuat Jamila ditempatkan di sel isolasi.
Beberapa hari kemudian, Jamila divonis dan dijatuhi hukuman mati, yang akan dilaksanakan dalam waktu 36 jam. Ria mengunjungi Jamila di selnya dan menyatakan bahwa dia berniat menghubungi presiden untuk meminta penangguhan eksekusi. Jamila menolak, lalu menceritakan pengalamannya mencari adiknya Fatimah di Kalimantan dan bagaimana dia sempat membunuh orang yang menempatkan Fatimah dalam bordil walaupun gagal menemukan adiknya itu.
Sehari sebelum hukuman mati Jamila dilaksanakan, Ibrahim bertemu dengan Susi, yang menceritakan hubungan cinta Jamila dengan Nurdin. Jamila mengandung anak Nurdin dan menyuruh menteri itu bertanggung jawab, tetapi Nurdin malah menghilang, lalu mempermalukan Jamila di muka umum dan menyatakan bahwa dia hendak menikahi wanita lain. Ketika mereka berdua bertemu di hotel, Nurdin mengancam Jamila dengan pistol; untuk membela diri, Jamila mengambil pistol itu dan membunuh Nurdin. Setelah kilas balik itu selesai, terlihat Jamila berjalan menuju tempat eksekusinya; presiden tidak mengindahkan permohonan penangguhan dari Ria. Bunyi tembakan pistol pun terdengar, mengimplikasikan bahwa akhirnya Jamila dihukum mati. Fakta-fakta mengenai perdagangan anak dan prostitusi kemudian ditayangkan.
Produksi.
"Jamila" disutradarai oleh Ratna Sarumpaet, seorang aktivis hak perempuan. Film ini, yang merupakan film pertama yang disutradari Ratna, disadur dari sebuah drama ciptaannya, berjudul "Pelacur dan Sang Presiden"; drama tersebut pernah dipentaskan oleh "Teater Satu Merah Panggung" pada tahun 2006 di lima kota. Ratna didorong untuk menulis cerita ini pada tahun 2005, setelah UNICEF mendekatinya dan meminta agar dia membuat survei atas perdagangan anak di Asia Tenggara dan menyadarkan masyarakat akan masalah tersebut. Saat menulis skenario, Ratna mewawancarai PSK di Surabaya, Surakarta, Garut, dan Kalimantan dalam periode enam bulan; hasil telaahan ini digunakan untuk "Jamila" pula.
Ratna menampilkan putrinya, Atiqah Hasiholan, dalam peran utama, sementara artis senior Christine Hakim seorang teman akrab Ratna diseleksi sebagai pemeran Ria; Ria Irawan dipilih sebagai pemeran Susi. Awalnya, Atiqah menganggap bahwa tokohnya itu seorang "PSK jalang biasa", tetapi setelah mendalami dunia Jamila, dia mulai beranggapan bahwa tokohnya itu "seorang korban kehidupan". Agar pemeranannya lebih baik, Atiqah mengunjungi beberapa lokalisasi dan berbicara dengan PSK di sana untuk mendalami motivasi mereka; dia menarik kesimpulan bahwa kemiskinan adalah faktor utama. Saudara Ratna, Sam Sarumpaet, bertugas sebagai wakil sutradara, dan dapat menolong Ratna ketika terjadi masalah teknis.
Sebagian besar pemain dan kru, termasuk Atiqah, sudah pernah ikut serta dalam pementasan drama tersebut. Ratna menyatakan bahwa produksi film ini menghabiskan dana Rp6,5 miliar dan waktu tiga tahun.
Tema.
Ratna menyatakan bahwa film ini tentang "begitu buruknya dampak kemiskinan pada moralitas manusia dan kehidupannya"; dalam suatu wawancara dengan majalah "Tempo", dia menyatakan bahwa dia tidak mempunyai pesan politik, tetapi hanya hendak menunjukkan fakta. Nauval Yazid, dalam resensi untuk "The Jakarta Post", menulis bahwa film ini merupakan bagian dari genre "wanita-yang-selalu-tersiksa", yang menurut dia sering dijumpai dalam dunia perfilman Indonesia; dia membandingkannya dengan "Ponirah Terpidana" (1984), yang dibintangi Hakim dan Slamet Rahardjo. Anissa S. Febrina, yang juga menulis untuk "The Jakarta Post", menyatakan bahwa film ini menunjukkan "keadaan naas mereka yang jarang diakui [penonton]: korban perdagangan anak dan wanita."
Gaya penceritaan.
Sebagian besar latar film ini ialah di dalam penjara. Sebuah resensi dalam koran "Jakarta Globe" mencatat bahwa "Jamila" mempunyai "rasa yang "spartan"", yang didukung oleh pengambilan gambarnya. Film ini menggunakan keheningan untuk memprovokasi respons emosional dari penonton, dengan sejumlah kilas balik untuk mendorong cerita. Tokoh presiden tidak pernah muncul dalam film ini; dia justru diwakili melalui pengambilan gambar jarak jauh ("long shot") Istana Merdeka.
Rilis dan pencapaian.
"Jamila" diluncurkan di FX Plaza di Jakarta pada tanggal 27 April 2009 dan dirilis secara luas pada tanggal 30 April. Film ini mendapat respon yang cukup hangat. Yazid menulis bahwa film ini "sudah tentu salah satu film Indonesia yang penting akhir-akhir ini" dan memuji peranan Hakim; namun, dia merasa bahwa peranan Atiqah terlalu teatris. Sebuah resensi dalam "Jakarta Globe" menyatakan bahwa film ini "menarik karena subjek dramatisnya dan perjalanan cerita yang pas", tetapi tidak menjawab semua pertanyaan penonton karena jumlah tokoh yang diwujudkan. Marcel Thee dan Armando Siahaan, yang menulis dalam koran yang sama pada bulan Desember 2009, memilih "Jamila" sebagai film Indonesia terbaik tahun 2009; mereka merasa bahwa perjuangan tokoh utama "menyajikan cerita bak naik "roller coaster"". Aguslia Hidayah, yang menulis dalam majalah "Tempo", menyatakan bahwa film ini terasa seakan tidak memiliki klimaks; dia juga merasa bahwa peranan Atiqah terlalu teatris dan peranan Hakim datar. Eko Hendrawan Sofyan, yang membuat resensi untuk "Kompas", menulis bahwa film ini mengingatkan penonton bahwa kemiskinan dan prostitusi masih menjadi masalah besar yang harus ditangani secepatnya.
Di Indonesia, "Jamila" mendapatkan nominasi beberapa penghargaan. Pada Festival Film Indonesia 2009, film ini memperoleh nominasi untuk enam penghargaan, yaitu Film Bioskop Terbaik, Sutradara Terbaik, Skenario Adaptasi Terbaik, Penyuntingan Terbaik, Tata Suara Terbaik, dan Tata Artistik Terbaik; tetapi tidak ada satu pun yang diraih. Di luar negeri, "Jamila" ditayangkan di beberapa festival film, termasuk di Bangkok, Hong Kong, dan Australia; pada Asiatica Film Mediale 2009 di Roma, Italia, "Jamila" meraih NETPAC Award. Pada Asia Pacific Film Festival ke-53 di Taipei, Taiwan, film ini meraih penghargaan Penyuntingan Terbaik. "Jamila" diajukan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Award ke-82, tetapi tidak dinominasikan. Pada Vesoul International Film Festival of Asian Cinema 2010 di Vesoul, Perancis, "Jamila" meraih dua penghargaan, yaitu Prix de Public (pilihan penonton) dan Prix Jury Lyceen (penghargaan juri sekolah menengah atas); menurut "The Jakarta Post", film ini membuat para penonton Eropa syok karena temanya tentang perdagangan anak, yang sudah umum di Asia.

</doc>
<doc id="372402" url="?curid=372402" title="Michel Preud'homme">
Michel Preud'homme

Michel Preud'homme (lahir 24 Januari 1959) merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Belgia yang kini melatih untuk klub K.A.A. Gent. Dia bermain untuk klub Standard Liège, KV Mechelen, dan Benfica.
Di timnas , dia bermain 58 kali.
Dia pernah memenangkan Penhargaan Yasin pada Piala Dunia FIFA 1994 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="372404" url="?curid=372404" title="Jean-Marie Pfaff">
Jean-Marie Pfaff

Jean-Marie Pfaff () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belgia. Dia pernah membela klub utamanya seperti KSK Beveren, Bayern München, SK Lierse, dan Trabzonspor.
Di timnas , dia bermain 64 kali.

</doc>
<doc id="372418" url="?curid=372418" title="Rinat Dasayev">
Rinat Dasayev

Rinat Dasayev () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Rusia yang kini menjabat sebagai asisten pelatih klub Torpedo Moskwa. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Volgar Astrakhan, Spartak Moscow, dan Sevilla FC.
Di timnas dia bermain 91 kali.

</doc>
<doc id="372419" url="?curid=372419" title="Bangunrejo">
Bangunrejo

Bangunrejo atau Bangun Rejo dapat meruju pada:

</doc>
<doc id="372423" url="?curid=372423" title="Kotabaru (disambiguasi)">
Kotabaru (disambiguasi)

Kotabaru, Kota Baru, (Kotobaru atau Koto Baru dalam bahasa Minangkabau), atau 

</doc>
<doc id="372425" url="?curid=372425" title="Karanggayam">
Karanggayam


</doc>
<doc id="372427" url="?curid=372427" title="Karangasem (disambiguasi)">
Karangasem (disambiguasi)

Karangasem atau Karang Asem dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="372439" url="?curid=372439" title="My Boss, My Hero">
My Boss, My Hero

My Boss, My Hero () adalah film Korea Selatan tahun 2001. Film ini merupakan film pertama dari trilogi "My Boss, My Teacher" pada tahun 2006 dan "The Mafia, The Salesman" pada tahun 2007.
Remake.
Remake drama televisi Jepang "My Boss My Hero" disiarkan oleh Nippon TV pada musim panas tahun 2006.

</doc>
<doc id="372450" url="?curid=372450" title="Transistor sambungan-paduan">
Transistor sambungan-paduan

Pertemuan-paduan adalah proses pembuatan transistor yang pertama kali berhasil secara komersial. Meskipun beberapa transistor daya dan audio masih dibuat dengan cara ini, metode ini sekarang sudah terdesak oleh proses planar.
Proses pembuatan.
Dalam metode pertemuan-paduan, transistor-transistor dibuat secara individual. Dua butir indium yang merupakan suatu kotoran akseptor, diletakan pada sisi-sisi berlawanan suatu kepingan tipis germanium tipe-N (setebal 50 formula_1m). Rakitan kecil ini dipanaskan sampai 500C, yaitu diatas titik lebur indium tetapi dibawah titik lebur germanium, untuk menciptakan dua daerah-P. Daerah-P ini akan menjadi emitor dan kolektor dengan ruang-N tipis yang membentuk daerah basis. Kemudian kabel-kabel disambungkan dengan disolder atau dilas, dan transistor disimpan rapat dalam kaleng.
Kerugian.
Proses ini relatif mahal dengan keuntungan rendah dan hanya dapat dipakai untuk memproduksi transistor frekuensi rendah. Sebab frekuensi sumbat suatu transistor bergantung pada lebar daerah basis. Lazimnya "f&asymp 1 MHz untuk transistor pertemuan-paduan.
Transistor NPN diproduksi dengan menggunakan germanium tipe-P dan butiran timbal-antimon sebagai kotoran donor.

</doc>
<doc id="372454" url="?curid=372454" title="Tebat Karai, Tebat Karai, Kepahiang">
Tebat Karai, Tebat Karai, Kepahiang

Tebat Karai merupakan sebuah kelurahan yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Kelurahan ini berbatasan dengan Taba Sating, Tertik, dan Talang Karet. 

</doc>
<doc id="372462" url="?curid=372462" title="Clas Mild">
Clas Mild

Clas Mild adalah merek rokok buatan PT Nojorono Group, satu dari lima perusahaan rokok terbesar di Indonesia. Hanya dua tahun setelah peluncurannya pada tahun 2003, produk berisi 16 batang ini terus melesat dan mengukuhkan diri sebagai produk kretek filter rendah tar dan nikotin berpenjualan terbaik ketiga di Indonesia hingga kini.
Produk yang diproduksi di Kudus ini dikenal karena rasa produknya yang halus, slogan iklan "Talk Less, Do More", serta acara musik tahunan Clasoundsation
Sejarah.
PT Nojorono, yang tenar dengan portfolio produk Minak Djinggo, menanggapi pesatnya pertumbuhan pasar rendah tar rendah nikotin dengan memperkenalkan racikannya sendiri pada tahun 2003. Saat itu, pasar telah dibanjiri produk kretek filter berembel "Mild", seperti A Mild, Bentoel Mild, Star Mild, dan LA Lights, dengan perkembangan yang lambat laun terus meningkat. Di luar dugaan Manajemen Nojorono, pasar dalam sekejap menyerap produk Clas Mild. Hanya dalam dua tahun, Clas Mild langsung menduduki peringkat kedua di kategori "Mild" pada pertengahan 2005 (dan peringkat ketujuh secara total semua jenis rokok se-nasional), melampaui LA Lights dan Star Mild . Pencapaian ini membawa Nojorono menjadi satu di antara lima pemain kunci di industri rokok Indonesia, mengikuti HM Sampoerna (Philip Morris International), Gudang Garam), Djarum, Bentoel Group (British American Tobacco), dan Wismilak Group
Insiden rokok Clas Mild meledak saat dihisap.
Pada tanggal 28 Januari 2010 sekitar pukul 18.30 WIB, rokok Clas Mild yang dihisap oleh Andi Susanto di Cibitung, Bekasi meledak dan menyebabkan luka yang cukup parah di bagian bibir dan tanggalnya 7 buah gigi Andi Susanto (5 saat terjadinya kecelakaan dan 2 selama perawatan).
Pihak Clas Mild telah menunjukkan itikad baik dengan memberi uang santunan Rp. 5 juta yang merupakan "uang muka" damai. Dengan demikian, masih ada kompensasi yang harus dibayarkan lagi, sementara itu setidaknya Andi harus membayar ongkos Rp. 12 juta selama dirawat di rumah sakit, biaya tersebut belum termasuk ongkos untuk ganti gigi, kontrol ke dokter dan terapi kejiwaan.

</doc>
<doc id="372466" url="?curid=372466" title="Sampek Engtay">
Sampek Engtay

Sampek Engtay adalah legenda dari Tiongkok mengenai tragedi romantika antara dua kekasih, Sampek dan Engtay, dalam bahasa mandarin: Liang Shanbo (梁山伯) dan Zhu Yingtai (祝英台). Legenda ini sering dianggap sebagai "Romeo dan Juliet" versi Cina.
Cerita.
Engtay adalah seorang gadis muda dari Shangyu, Zhejiang, putri tunggal dari sebuah keluarga kaya. Ia menyamar sebagai seorang laki-laki dan pergi ke Hangzhou untuk belajar. Dalam perjalanannya, ia berkenalan dengan Sampek, yang berasal dari Kuaiji. Mereka memutuskan diri menjadi saudara angkat. Di sekolah Engtay mulai jatuh cinta dengan Sampek.
Tiga tahun kemudian, Engtay menerima surat dari ayahnya yang meminta ia agar pulang secepatnya. Sebelum pergi, ia membuka kedoknya pada istri kepala sekolahnya, dan meminta agar ia memberikan sebuah kalung kepada Sampek sebagai hadiah pertunangan. Sampek mengantar Engtay pulang sejauh 18 mil. Dalam perjalanan, Engtay mendapat ide untuk menjodohkan Sampek dengan "adik perempuan"nya. Ia meminta Sampek untuk datang ke rumahnya agar ia dapat diperkenalkan dengan adik tersebut.
Ketika Sampek tiba di rumah Engtay, ia akhirnya mengetahui rahasianya. Namun orangtua Engtay memaksanya untuk menikahi orang lain. Sampek sakit hati dan akhirnya meninggal dunia. Pada hari pernikahan Engtay, mereka tidak dapat pergi ke rumah mempelai laki-laki karena terhadang badai di dekat kuburan Sampek. Engtay pergi ke kuburan tersebut dan meminta agar kuburan tersebut terbuka. Tiba-tiba hal ini terjadi dan Engtay meloncat ke dalam kuburan dan bergabung dengan Sampek. Jiwa mereka dilahirkan kembali sebagai sepasang kupu-kupu yang terbang bersama.
Adaptasi.
Cerita ini telah diangkat oleh Teater Koma disutradarai oleh Norbertus Riantiarno sejak 1988.
Pada tahun 1963, kisah ini diangkat ke layar lebar produksi Shaw Brothers, yang berjudul The Love Eterne.

</doc>
<doc id="372476" url="?curid=372476" title="Mario Bros.">
Mario Bros.


</doc>
<doc id="372482" url="?curid=372482" title="Modulasi amplitudo">
Modulasi amplitudo

Modulasi amplitudo (AM) adalah proses memodulasi isyarat frekuensi rendah pada gelombang frekuensi tinggi dengan mengubah-ubah amplitudo gelombang frekuensi tinggi tanpa mengubah frekuensinya. Frekuensi rendah ini disebut isyarat pemodulasi dan frekuensi tinggi adalah pembawa. Metode ini dipakai dalam transmisi radio AM untuk memungkinkan frekuensi audio dipancarkan ke jarak yang jauh, dengan cara superimposisi frekuensi audio pada pembawa frekuensi radio yang dapat dipancarkan melalui antena. Frekuensi radio adalah frekuensi yang dipakai untuk radiasi energi elektromagnetik koheren yang berguna untuk maksud-maksud komunikasi. Frekuensi radio terendah adalah sekitar 10 kHz dan jajarannya merentang hingga ratusan GHz.
Pembawa yang termodulasi terdiri dari tiga frekuensi yang semuanya RF, yaitu
formula_1 Pembawa.
formula_2 Frekuensi samping atas.
formula_3 Frekuensi samping bawah.
Jika pembawa digambarkan oleh
formula_4 disini formula_5
dan isyarat pemodulasi oleh
formula_6 disini formula_7
maka amplitudo pembawa termodulasi dapat dinyatakan sebagai
formula_8
kalau hal ini diuraikan, maka diperoleh
formula_9
formula_10 adalah pembawa
formula_11 adalah frekuensi samping bawah
formula_12 adalah frekuensi samping atas
Jika pembawa dimodulasi oleh bentuk gelombang kompleks, maka akan timbul bermacam-macam frekuensi yang membentuk jalur-jalur samping atas dan bawah. Dalam radio AM, karena oleh persetujuan internasional saling dipisahkan 9 kHz, frekuensi modulasi maksimum adalah 4,5 kHz. Kedua jalur samping dipancarkan meskipmun hanya salah satu yang didemodulasi dalam pesawat penerima.
AM juga dipakai dalam transmisi isyarat video dalam televisi. AM adalah sistem yang sederhana, murah, dan hanya membutuhkan lebar jalur kecil. Tetapi sistem ini buruk dalam perfomansi isyarat terhadap desah bila dibandingkan dengan metode lain misalnya modulasi frekuensi dan modulasi kode pulsa.
Radio AM.
Radio penerima AM adalah radio yang hanya dapat menerima gelombang yang berasal dari pemancar AM. Radio AM bekerja dengan prinsip memodulasikan gelombang radio dan gelombang audio. Kedua gelombang ini sama-sama memiliki aplitudo yang konstan. Namun proses modulasi ini kemudian mengubah amplitudo gelombang penghantar (radio) sesuai dengan amplitudo gelombang audio. Saat ini radio AM tidak banyak digunakan untuk siaran radio komersial karena kualitas suara yang buruk. Pada tahun 1895, ilmuan Italia Guglielmo Marconi dengan idenya sendiri mengirimkan sinyal komunikasi radio pertama melalui udara. Dia menggunakan gelombang elektromagnetik untuk mengirimkan sinyal-sinyal kode telegraf pada jarak lebih dari 1 mil (1.6 km). Pada tahun 1896, ia mendapat hak paten atas telegraf nirkabel yang menggunakan dua sirkuit. Pada saat itu jaringan itu hanya dapat dikirm pada jarak dekat. namun, hali inilah yang memulai perkembangan teknologi radio.[1] penyaluran informasi dari satu tempat ketempat yang lain dapat dilakukan dengan berbagai cara. Pemancar bertingkat dengan modulasi AM merupakan salah satu cara untuk menyalurkan informasi dalam tekhnik perhubungan radio. Pemancar AM merupakan suatu pemancar yang memanfaatkan tekhnik modulasi analog yaitu Ampltudo Modulation (AM).
Modulasi amplitudo (AM) bekerja dengan baik untuk sinyal-sinyal audio. Modulasi Amplitudo juga digunakan pada sistem-sistem radio AM dan dapat pula digunakan pada jaringan komputer. Dalam modulasi ampitudo, kekuatan gelombang pembawa dimodifikasi sedemikian rupa sehingga merepresentasikan data. Modulasi amplitudo cenderung mengalami gangguan karena terjadinya perubahan-perubahan sinyal mendadak. Pada awal kehadiran radio sebagai media penyiaran yang digunakan sebagaifrekuensi adalah pada band rendah (low band), yaitu sekitar 500 Khz yang sering disebut Medium Wave (MW) pada modulasi yang dinamakan Amplitudo Modulation (AM). [2] Marconi juga mendirikan sebuah perusahaan dan sebuah Marconigram yang pertama. Pada tahun 1899, ia sudah sanggup mengirimkan berita tanpa kawat menyeberang selat Inggris, ia melanjutkan penelitiannya guna menyempurnakan alat yang telah ditemukan sebelumnya. hasilnya, pada tahun 1901, ia berhasil mengirim berita radio melintasi Samudera Atlantik, dari Inggris ke Newfounland. Pada tahun 1910, Marconi sudah dapat mengirimkan berita dari dari Irlandia menuju Argentina. di tahun 1920-an.[3]
Barulah pada tahun 1912, Edwin Howard Amstrong menemukan penguat gelombang radio disebut sebagai radio amplifier. alat ini bekerja dengan cara mengkap sinyal elektromagnetik dari transmisi radio dan memberikan sinyal balik dari tabung. Dengan begitu kekuatan sinyal akan meningkat sebanyak 20.000 kali perdetik. Suara yang ditangkap juga jauh lebih kuat sehingga bisa didengar langsung tanpa menggunakan earphone. penemuan ini kemudian menjadi sangat penting dalam sistem komunikasi radio karena jauh lebih efisien dibandingkan alat terdahulu. Awalnya, penggunaan radio AM hanya untuk keperluan telegram nirkabel.[4] Orang pertama yang melakukan siaran radio dengan suara manusia adalah Reginald Aubrey Fessenden. ia melakukan siaran radio pertama dengan suara manusia pada 23 desember 1900 pada jarak 50 mil (dari Cobb Island ke Arlington, Virginia).
Dari banyak tekhnik modulasi, AM dan FM adalah modulasi yang banyak diterapkan pada radio siaran karena tekhniknya relatif lebih mudah dibandingkan dengan tekhnik-tekhnik lain. sehingga rangkaian pemancar dan penerima radionya lebih sederhana dan mudah dibuat. Di pemancar radio dengan tekhnik AM, amplitudo gelombang carrier akan diubah seiring dengan perubahan sinyal informasi (suara) yang dimasukkan. Frekuensi gelombang carriernya relatif tetap. Kemudian, sinyal dilewatkan ke RF (radio frequency) amplifier untuk dikuatkan agar bisa dikirim ke jarak yang jauh. Setelah itu, dipancarkan melaui antena.
Dalam perjalannanya mencapai penerima, gelombang akan mengalami redaman (fading) oleh udara, mendapat interfensi dari frekuensi-frekuensi lain, noise, atau bentu-bentuk gangguan lainnya. gangguan-gangguan itu umumnya berupa variasi amplitudo sehingga mau tidak mau akan mempengaruhi ampitudo gelombang yang terkirim. Akibatnya, informasi yang terkirim pun akan berubah dan mutu informasi yang diterima jelas berkurang. Frekuensi carrier untuk siaran AM terletak di Medium Frequency (300 kHz-3 MHz).[5]
AM menggunakan modulasi amplitudo untuk mengirimkan suara. Metode ini mengubah kekuatan sinyal amplitudo untuk mengirimkan. Sebuah penerima AM kemudian mendeteksi variasi amplitudo pada gelombang radio pada frekuensi tertentu dan memperkuat perubahan tegangan sinyal untuk menggerakkan loudspeaker atau earphone. Maka orang akan mendengar pesan asli yang disampaikan. Namun, jika sinyal tidak cukup kuat ketika mencapai penerima, seseorang akan mendengar hanya bunyi statik.
AM jauh lebih sederhana daripada FM, yang memancarkan sinyal dengan menvariasikan frekuensi sinyal. AM biasanya disiarkan secara mono yang membuatnya cukup untuk radio talk. AM biasanya memiloiki kualitas lebih rendah dari FM, tetapi AM memiliki jangkauan jauh lebih tinggi daripada FM, yang biasanya turun setelah 50 km dari stasiun radio.
Kelemahan Radio AM.
a. Suaranya kurang jernih
b. Bandwith lebih kecil.
c. Lebih sederhana dari FM, yang memancarkan sinyal dengan memvariasikan frekuensi sinyal.
d. Biaya lebih murah dari FM
e. Sinyal AM terganggu oleh gedung tinggi dan cuaca
f. Mutu penerimaan tergantung cuaca
g. Mutu suara dibatasi lebar jalur frekuensi
h. Modulasi tidak terlalu baik, mono, mudah terganggu oleh frekuensi listrik
i. Biasanya siaran radio pada mono untuk rradio
Keuntungan dan kerugian Radio AM.
Keuntungan dari radio AM adalah bahwa itu adalah relatif mudah untuk mendeteksi dengan peralatan sederhana, bahkan jika sinyal tidak sangat kuat, radio AM memiliki cakupan yang lebih luas dibandingkan radio FM. Kerugian utama dari AM adalah bahwa sinyal dipengaruhi oleh badai lsitrik dan interfensi frekuensi radio lainnya. juga, meskipun pemancar radio dapat mengirimkan gelombang suara frekuensi hingga 15 kHz, sebagian besar penerima mampu memproduksi frekuensi hanya sampai 5 kHz atau kurang. Widebind FM diciptakan khusus diciptakan untuk secara khusus mengatasi kelemahan gangguan radio AM.
Perbedaan Radio AM dan FM.
Pada akhir abad kesembilan belas, manusia menemukan bahwa suara dapat ditransmisikan melalui gelombang udara, sehingga dimulai era radi. Radio menjadi bentuk transmisi yang paling populer selama delapan puluh tahun pertama abad kedua puluh. Ada dua cara yang berbeda dari gelombang radio AM (Amplitudo Modulation) dan FM (Frequency Modulation). AM menggunakan modulasi amplitudo untuk mengirimkan suara. Pada FM, frekuensi sinyal pembawa meningkat dan menurun untuk merepresentasikan perubahan tegangan dari sinyal dasar.

</doc>
<doc id="372502" url="?curid=372502" title="Tebat Karai">
Tebat Karai

Tebat Karai dapat mengacu kepada hal-hal di bawah ini:

</doc>
<doc id="372508" url="?curid=372508" title="Atenuator">
Atenuator

Atenuator adalah suatu jaringan resistor yang berfungsi menurunkan tegangan, arus atau daya dengan perbandingan yang tetap. Atenuator banyak dipakai dalam instrumen ukur, generator isyarat dan sistem komunikasi.
Jenis-jenis atenuator.
Pembagi potensial.
Pembagi potensial biasa merupakan contoh tentang atenuator sederhana.
formula_1
dan atenuasi
formula_2
Rangkaian demikian itu dapat dipakai untuk penjodohan isyarat dari sumber impedansi tinggi dangan beban impedansi rendah. Atau jika letak R dipindah ke keluaran, maka atenuator akan menjadi pembagi arus dan akan menjodohkan beban impedansi tinggi dengan sumber impedansi rendah. Tetapi biasanya atenuator dipersyaratkan agar tidak memengaruhi hubungan impedansi antar kalang, yaitu atenuator yang mempunyai impedansi karakteristik masukan dan keluaran yang sama.
Atenuator T.
formula_3
formula_4
formula_5
disini R adalah impedansi karakteristik yaitu
formula_6.
Atenuator formula_7.
formula_8
formula_9
formula_10
formula_11
Atenuator terjembatani-T.
Suatu atenuator simetris yang berguna dalam penyediaan atenuasi variabel.
formula_12
formula_13
Untuk mencapai atenuasi variabel, R dan R harus dikumpulkan menjadi satu dan keduanya harus mempunyai hukum logaritma.

</doc>
<doc id="372511" url="?curid=372511" title="My Boss My Hero">
My Boss My Hero


</doc>
<doc id="372520" url="?curid=372520" title="Setulus Hatimu">
Setulus Hatimu

Setulus Hatimu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Arizal. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Tanty Josepha.
Sinopsis.
Semula Mila (Tanty Josepha) memacari Aldi (Fadly) hanya untuk menyakiti ibu dan adik tirinya. Keadaan berubah, ternyata mereka justru saling jatuh cinta, bahkan adik tirinya hampir pingsan melihat pacarnya direbut dan sering terjadi salah paham. Suatu saat Aldi membaca sebagian buku harian Mila, ia marah dan langsung kembali pacaran dengan adik Mila dan Mila sakit hati.
Teman sekerja Mila memberitahukan duduk perkara sebenarnya, dan menyarankan Aldi yang membaca buku harian itu seluruhnya. Setelah itu Aldi datang minta maaf, namun disambut dengan caci-maki Mila. Aldi pulang ke kampung dalam keadaan gundah, ia mengendarai kendaraan bermotor dengan mengebut, sehingga mengalami kecelakaan dan kakinya harus dipotong. Akhirnya Aldi menulis surat pada Mila dan Mila pun datang meneruskan hubungannya.

</doc>
<doc id="372522" url="?curid=372522" title="Apa Salahku">
Apa Salahku

Apa Salahku adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Sandy Suwardi Hasan. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Faradilla Sandy.
Sinopsis.
Arti lahir dengan derita, kedua orangtuanya meninggal. Konon ini pertanda buruk, maka Arti yang kemudian hidup dengan abangnya, menjadi sasaran mertua abangnya dan kakak iparnya, karena tak tahan di rumah Arti pergi. Keadaan mulai berbalik, saat kakak iparnya memerlukan pertolongan darah yang cocok dari desa itu hanya darah Arti. Maka jadilah Arti menjadi penyelamat.

</doc>
<doc id="372524" url="?curid=372524" title="Cinta Rahasia">
Cinta Rahasia

Cinta Rahasia adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Lukman Hakim Nain. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Lenny Marlina.
Sinopsis.
Dokter Harun, ahli bedah yang sukses, amat sibuk, hingga istri dan anaknya kurang dapat perhatian dari dokter Harun. Tapi, dokter ini sempat punya waktu untuk pasien wanita yang putus asa dan mau bunuh diri. Wanita ini kemudian ditampung di sebuah rumah kontrakan. Wanita itu hamil dan istri Harun kehabisan kesabaran.
Ia membongkar masa lalu Harun yang miskin. Harum marah, mencuri harta istrinya dan menjatuhkan mobil ke jurang untuk menghilangkan jejak, dan melarikan diri dengan wanita simpanannya. Diakhir cerita, ia kembali ke istrinya yang telah kawin dengan teman sejawatnya.

</doc>
<doc id="372526" url="?curid=372526" title="Sesuatu yang Indah">
Sesuatu yang Indah

Sesuatu Yang Indah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Wim Umboh. Film ini dibintangi antara lain oleh Christine Hakim dan Marini.
Sinopsis.
Johanes Mokodompis (Roy Marten) dan Leo Mokodompis (Fadly). Mereka adalah dua kakak beradik yang bekerja sebagai pilot dan hanya memiliki kesempatan malam hari unutk istirahat dan berpergian. Leo kemudian menikah dengan Ningrum (Marini) bekas pacar adiknya, dan Jo sendiri terlibat cinta dengan Anna (Christine Hakim) yang dikenalnya di sebuah diskotek. Ana adalah tipe gadis yang merindukan cinta dan tidak betah di rumah. Leo meninggal dunia dan Jo sangat terpukul dengan kematian kakaknya. Sering terjadi konflik antara Anna dan Ningrum. Jo minta ditugaskan ke Papua. Di tempat tugas Jo mendapat kecelakaan dan ditolong oleh gadis Papua.

</doc>
<doc id="372529" url="?curid=372529" title="Dr. Firdaus (film)">
Dr. Firdaus (film)

Dr. Firdaus adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Arizal. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Fadly.
Sinopsis.
Alkisah seorang bayi berhasil diselamatkan dari ibunya yang meninggal, sementara bayi lain meninggal dari seorang ibu yang selamat. Atas dasar kemanusiaan, sang dokter yang menolong persalinan itu, menggelapkan bayi yang hidup dan memberikannya pada ibu yang masih hidup. Bayi inilah yang kemudian bernama Firdaus, yang saat mahasiswa berpacaran dengan Rani. Sayang disayang. Rani memilih Ismed, pengusaha yang sudah dijodohkan ayahnya.
Firdaus yang putus cinta, kemudian belajar dengan tekun untuk meraih gelar dokternya. Kisah sedih belum berakhir. Ismed sakit kanker dan Firdaus harus menanganinya. Antara tugas dan dendam, maka ia jadi berbalik sikap. Sepenuh hati mengusahakan kesembuhan Ismed, sampai mengorbankan diri.

</doc>
<doc id="372532" url="?curid=372532" title="Alan Greenspan">
Alan Greenspan

Alan Greenspan lahir pada tahun 1926 di Manhattan bagian West Side. Merupakan anak tunggal dari pasangan Herbert dan Rose, yang merupakan imigran Yahudi pada Perang Dunia I. Herbert dan Rose kemudian bercerai dan Alan kecil dibesarkan oleh Rose yang bekerja sebagai wiraniaga di toko furniture Ludwig-Bauman.
Alan merupakan tokoh Kapitalis modern yang turut mengembangkan ekonometrik. Thowsand-Greenspand merupakan firma yang didirikan untuk memberikan data-data statistik ekonomi bagi perusahaan di Amerika pada zaman Industrialisasi. Alan mampu menghimpun data-data produksi dan kebutuhan baja sebagai komponen industrialisasi.
Alan kemudian menjadi bagian dari partai Republik, dan lebih senang menyebut dirinya sebagai Republik Libertarian. Sebagai ketua The Federal Reserve, yang merupakan lembaga federal yang mengendalikan inflasi dan nilai tukar, Alan banyak menuai kontroversi. Kebijakannya menurunkan suku bunga The Fed sebagai acuan fundamental perekonomian Amerika, belakangan dinilai sebagai salah satu penyebab krisis global yang terjadi pada tahun 2008.
Dalam bukunya yang ditulis dengan sangat Hypno-Read, Abad Prahara, Alan menceritakan perjakanan hidupnya dari kecil, mulai dari menjadi musisi sampai pensiun dari The Fed. Ronald Reagen, Goerge W Bush, Bill Clinton, dan Gorge Bush merupakan Presiden Amerika yang terus mempertahankan Alan sebagai Ketua The Fed.
Dalam Abad Prahara, Alan menceritakan tentang berbagai masa krisis yang dialami Amerika Serikat. Alan merupakan tokoh kapitalis yang dengan penuh keyakinan menganut doktrin pasar bebas, sebagaimana dimaksudkan Adam Smith. Kapitalisme dan Sosialisme yang terus menjadi perdebatan sampai hari ini.
Dari ulasan dalam Abad Prahara, Alan mampu menetralisir negativisme kapitalisme, dan mampu mepertemukan Kapitalisme dan Sosilisme dalam suatu tataran praksis, diaman kepastian hukum menjadi syarat mutlak dalam mencapai suatu tujuan. Property Right, hak memiliki properti merupakan hal mutlak yang harus dijamin oleh negara untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi, yang pada akhirnya dapat menciptakan kesejahteraan rakyat, sebagaimana dirumuskan dalam berbagai konsep-konsep atau teory-teory yang ada.

</doc>
<doc id="372538" url="?curid=372538" title="Panasonic Awards 2009">
Panasonic Awards 2009

Panasonic Awards 2009 adalah penghargaan bagi insan pertelevisian yang diadakan rutin sejak tahun 1997 dan kali ini merupakan penghargaan yang ke-duabelas kalinya. Malam puncak acara ini diadakan di XXI Jakarta Theater pada hari Jumat, 27 Maret 2009 yang dimulai sejak pada mulai pukul 19.00 WIB Malam hingga pukul 03.00 WIB Dini Hari. Ketua Panitia edisi ini adalah Rinaldi Sjarif. Malam puncak PA 2009 ditayangkan di RCTI, MNC TV dan Global TV.

</doc>
<doc id="372557" url="?curid=372557" title="Orang tua">
Orang tua

Orangtua adalah ayah dan/atau ibu seorang anak, baik melalui hubungan biologis maupun sosial. Umumnya, orangtua memiliki peranan yang sangat penting dalam membesarkan anak, dan panggilan ibu/ayah dapat diberikan untuk perempuan/pria yang bukan orangtua kandung (biologis) dari seseorang yang mengisi peranan ini. Contohnya adalah pada orang tua angkat (karena adopsi) atau ibu tiri (istri ayah biologis anak) dan ayah tiri (suami ibu biologis anak).
Menurut Thamrin Nasution, orangtua merupakan setiap orang yang bertanggung jawab dalam suatu keluarga atau tugas rumah tangga yang dalam kehidupan sehari-hari disebut sebagai bapak dan ibu.Jika menurut Hurlock, orang tua merupakan orang dewasa yang membawa anak ke dewasa, terutama dalam masa perkembangan. Tugas orang tua melengkapi dan mempersiapkan anak menuju ke kedewasaan dengan memberikan bimbingan dan pengarahan yang dapat membantu anak dalam menjalani kehidupan. Dalam memberikan bimbingan dan pengarahan pada anak akan berbeda pada masing-masing orang tua kerena setiap keluarga memiliki kondisi-kondisi tertentu yang berbeda corak dan sifatnya antara keluarga yang satu dengan keluarga yang lain.
Mama/Papa atau Mami/Papi merupakan salah satu sebutan lain untuk orangtua. Pemanggilan ibu/ayah dengan sebutan mama/papa sudah menjadi hal yang umum di masyarakat Indonesia.Dalam bahasa gaul, orangtua disebut dengan Bonyok (Bokap/Nyokap).
Penulisan kata "orangtua" sering disalah-artikan atau disama-artikan dengan kata "orang tua" yang mempunyai arti; orang yang usianya sudah tua.

</doc>
<doc id="372594" url="?curid=372594" title="Paman">
Paman

Paman adalah saudara laki-laki dari orang tua seseorang. Setiap orang memiliki paman kandung, jika orang tua mereka memiliki saudara laki-laki kandung.
Di Indonesia.
Om adalah sebutan lain untuk paman. Pemanggilan paman dengan sebutan "om" sudah menjadi hal yang umum di masyarakat Indonesia.

</doc>
<doc id="372601" url="?curid=372601" title="Bibi">
Bibi

Bibi adalah saudara perempuan dari orang tua seseorang. Setiap orang memiliki bibi kandung, jika orang tua mereka memiliki saudara perempuan kandung.
Di Indonesia.
Tante adalah sebutan lain untuk bibi. Pemanggilan bibi dengan sebutan "tante" sudah menjadi hal yang umum di masyarakat Indonesia.

</doc>
<doc id="372635" url="?curid=372635" title="Adik">
Adik

Adik adalah saudara laki-laki maupun saudara perempuan yang lebih muda yang berstatus anak kandung dari orang tua. Secara tradisi, Panggilan adik juga berlaku untuk seseorang baik pria maupun wanita yang lebih muda atau dianggap lebih muda.
Di Indonesia.
Dede adalah sebutan lain untuk adik. Pemanggilan adik dengan sebutan "dede" sudah menjadi hal yang umum di masyarakat Indonesia.
Panggilan umum.
Sebutan "adik" (atau disingkat "Dik") juga merupakan panggilan resmi di dalam kepramukaan untuk menyebut [], yang lebih muda. Selain itu, sebutan "adik" digunakan juga untuk menyebut sesama anggota Gerakan Pramuka yang lebih rendah tingkatan atau golongannya.

</doc>
<doc id="372655" url="?curid=372655" title="Udjo Ngalagena">
Udjo Ngalagena

Udjo Ngalagena () juga dikenal sebagai Mang Udjo adalah seniman angklung asal Jawa Barat, Indonesia dan pendiri Saung Angklung Udjo. Ia merupakan anak keenam dari pasangan Wiranta dan Imi. Pada usia antara empat sampai lima tahun, Udjo kecil sudah akrab dengan angklung berlaras pelog dan salendro yang kerap dimainkan di lingkungannya dalam acara mengangkut padi, arak-arak khitanan, peresmian jembatan, dan acara-acara yang melibatkan keramaian massa lainnya.
Berdirinya Saung Angklung Udjo tidak dapat dilepaskan dari peran Udjo Ngalagena (5 Maret 1929 – 3 Mei 2001) sebagai pendiri Saung Angklung Udjo. Bahkan studi tentang Saung Angklung Udjo dapat dikatakan sangat erat kaitannya dengan studi tentang biografi Udjo Ngalagena dan keluarga.
Selain belajar angklung Ia juga mempelajari pencak silat, gamelan dan lagu-lagu daerah dalam bentuk kawih dan tembang. Ia mempelajari lagu-lagu bernada diatonis dari HIS berupa lagu-lagu berbahasa Indonesia dan Belanda. Bakat serta kemampuannya makin berkembang ketika Ia mulai terjun sebagai guru kesenian di beberapa sekolah di Bandung. Untuk mempertajam kemampuannya Ia langsung mendatangi orang yang ahli dalam bidangnya. Teknik permainan kacapi dan lagu-lagu daerah Ia belajar dari Mang Koko. Gamelan Ia pelajari dari Raden Machjar Angga Koesoemadinata, dan untuk angklung do-re-mi (diatonis) Ia dapat bimbingan dari Pak Daeng Soetigna (pencipta angklung bernada Diatonis).
Pengetahuan-pengetahuan tersebut kemudian diolahnya dalam bentuk paket pertunjukan untuk pariwisata dengan mengutamakan materi sajian angklung di sanggarnya (Saung Angklung Udjo). Kehadiran sanggar ini merupakan suatu sarana bagi Udjo untuk dapat mencurahkan jiwa kependidikan yang dimilikinya melalui seni angklung, sekaligus sebagai sarana penyaluran jiwa kewirausahaannya dengan menjual pertunjukan maupun alat musik bambu.
Tamu-tamu luar dan dalam negeri berdatangan setiap sore untuk menikmati sajian pertunjukan kesenian tradisional berkualitas tinggi khas Jawa Barat, tak jarang mereka selalu ikut larut dalam permainan angklung dan tarian anak-anak belia. Dari mulai Wayang, Tarian dan Angklung mampu membuat takjub para pengunjung untuk datang berkali-kali ke Saung Angklung Udjo. Jiwa entertainer Udjo mampu menyatukan antara kesenian, anak-anak dan lingkungan menjadi sebuah sajian pertunjukan yang harmonis di depan para pengunjungnnya.
Kepiawaian dan keahlian Udjo ternyata menurun kepada para putra-putrinta. Awal tahun 90-an mulailah era putra-putrinya yang meneruskan SAU di bawah bimbingan Udjo sendiri. Karena kondisi kesehatan pun Udjo sudah jarang untuk memimpin sebuah pertunjukan, hanya sesekali apabila sedang sehat Udjo muncul dalam pertunjukan yang dipimpin oleh para putranya sekadar mengucapkan salam ke pada para pengunjung dalam berbagai bahasa (Inggris, Belanda, Prancis, Jerman serta negara lainnya).
Sepeninggal Udjo Ngalagena ( 03 Mei 2001 ) SAU mulai diteruskan oleh para putra - putri. Tak ada yang berubah SAU tetap ramai dikunjungi para touris dalam dan luar negeri, anak-anak masih riang gembira memainkan angklung. Gemuruh tepukan dan senyum kagum penonton masih selalu hadir di setiap akhir pertunjukan.
"" What You Are, What Job You Have Choosen, Do It Well, Do It With Love, Without Love, You Are Dead Before You Die "" 
Udjo Ngalagena ( 05 Maret 1929 - 03 Mei 2001 ).

</doc>
<doc id="372667" url="?curid=372667" title="Kotoran donor">
Kotoran donor

Kotoran donor adalah suatu unsur pentavalen (unsur yang mempunyai 5 elektron valensi) yang dipakai untuk mengotori semikonduktor intrinsik sehingga menjadi semikonduktor tipe-N. Setiap atom kotoran donor membentuk empat ikatan kovalen dengan empat atom semikonduktor di sampingnya, menyisakan elektron kelima yang terikat lemah dan mudah berpindah jika ada medan listrik yang dikenakan. Elektron-elektron yang dimasukkan untuk mengotori semikonduktor murni dengan kotoran donor membuat tipe-N ini resistivitasnya rendah. Taraf pengotoran yang umum dalam semikonduktor adalah 0,01 ppm. Kotoran donor yang banyak dipakai adalah fosfor, arsen, dan antimon.

</doc>
<doc id="372668" url="?curid=372668" title="Kotoran akseptor">
Kotoran akseptor

Kotoran akseptor adalah suatu unsur trivalen (unsur yang mempunyai 3 elektron valensi) yang dipakai untuk mengotori semikonduktor murni agar menciptakan semikonduktor tipe-P. Setiap atom kotoran akseptor hanya dapat membentuk ikatan-ikatan kovalen dengan tiga elektron dari atom-atom semikonduktor disampingnya. Jadi ada suatu kekosongan atau "lubang" yang ditimbulkan dalam kristal yang terdapat atom akseptor. Lubang-lubang ini adalah pembawa muatan positif yang mengalir di semikonduktor dengan cara menerima elektron-elektron dari atom sebelahnya.
Taraf pengotoran yang lazim dipakai dalam komponen semikonduktor adalah sebesar 0,01 ppm. Bahan kotoran akseptor yang umum adalah boron, galium dan indium.

</doc>
<doc id="372678" url="?curid=372678" title="Daftar saluran Dish Network">
Daftar saluran Dish Network

Di bawah ini adalah daftar saluran televisi yang dapat diakses melalui Dish Network:
Saluran dalam format definisi tinggi.
Tabel dibawah ini menunjukkan saluran-saluran Dish Network yang diterima dalam format definisi tinggi.

</doc>
<doc id="372679" url="?curid=372679" title="Gadis Simpanan">
Gadis Simpanan

Gadis Simpanan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Willy Wilianto. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Fadly.
Sinopsis.
Yeti korban pergaulan bebas di kampung, mencari kerja di Jakarta. Ia terperangkap Tante Sonya, seorang germo. Sebelum terperangkap, Yeti sudah diterima bekerja jadi sekretaris Fadli, seorang pengusaha. Ternyata ia jadi sekretaris sekaligus gadis simpanannya.
Hebatnya, Yeti ini lalu berterus terang pada istri Fadly, bahwa hubungannya belum jauh. Anak yang sedang dikandungnya adalah akibat hubungannya dengan pemuda desa, kekasihnya, yang sekarang jadi penyanyi di sebuah klab malam, dan diakui sebagai adik Fadli.

</doc>
<doc id="372681" url="?curid=372681" title="Hanya Untukmu (film)">
Hanya Untukmu (film)

Hanya Untukmu adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Arizal. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Fadly.
Sinopsis.
Ny. Kusnadi tidak menyukai anak angkatnya, Nilam, karena ia lebih cantik dari anak kandungnya, Emilia, yang dijodohkan dengan Andrian. Ternyata Andrian lebih menyukai Nilam, maka dimulailah kisah sengsara. Nilam - Andrian bercinta dengan bersembunyi, sampai melakukan hubungan seks. Dan Andrian harus belajar ke luar negeri, sementara benih dalam rahim Nilam membesar. Hubungan surat-suratan Nilam - Andrian ketahuan, dan Nilam pun diusir dari rumah. Karena lama tak dapat surat, Andrian pulang. Masalahpun diselesaikan.

</doc>
<doc id="372690" url="?curid=372690" title="Janji Sarinah">
Janji Sarinah

Janji Sarinah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Arizal. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Fadly.
Sinopsis.
Herman takut hubungannya dengan Sarinah diketahui ayahnya Herman, Cokro Sentono seorang pengusaha perkebunan, karena ayah Sarinah Amat, hanyalah buruh perkebunan itu. Herman yang baru pulang dari luar negeri itu, begitu jatuh cinta hingga diam-diam menikah dengan Sarinah tanpa tahu kedua orang tua mereka. Baru beberapa hari nikah.
Herman disuruh membereskan perkebunan milik mereka di Sumatera Utara. Herman tak bisa mengelak. Saat Herman sudah pergi, tahulah dia bahwa Herman sudah diam-diam meikah. Didatangilah Sarinah dan dipaksanya berjanji untuk melupakan Herman. Sedang ayah Sarinah, yang mengetahui anaknya hamil, ikut-ikutan marah, karena Sarinah tak mau mengaku siapa yang menghamilinya sesuai dengan janjinya. Sarinah diungsikan ke tempat lain.
Saat melahirkan, bayi Sarinah langsung dititipkan ayahnya ke panti yatim-piatu. Kepada Sarinah dikatakan bahwa bayi itu meninggal. Herman yang pulang dan mencari, menjumpai Sarinah yang jadi guru di tempat pelacuran dekat perkebunan. Salah paham mulai dipakai sebagai alasan. Meski pakaian Sarinah sangat sopan, Herman tetap menuduh Sarinah pelacur. Saat ayah Sarinah sakit keras, rahasia lama dibuka.
Salah satu anak yatim asuhan Sarinah adalah anaknya sendiri. Baru pada saat terakhir sekali, saat Cokro dan Herman sedang mempersiapkan pesta perkawinan, semua rahasia dibuka, maka kembalilah pasangan Herman Sarinah dan anaknya, sementara Cokro mengakui kesalahannya.

</doc>
<doc id="372692" url="?curid=372692" title="Seharum Hati Ibu">
Seharum Hati Ibu

Seharum Hati Ibu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Awaludin. Film ini dibintangi antara lain oleh Hendra Cipta dan Fadly.
Sinopsis.
Turin (Hendra Cipta), Maslam (Fadly), dan dr. Effendy (KM Bey Erri) adalah tiga sekawan pada masa revolusi. Setelah kemerdekaan, nasib mereka berbeda-beda. Maslam menjadi pedagang kaya, Effendy tetap dokter, tetapi Turin yang komandan, malah menjadi sopir Maslam, karena hidupnya sengsara. Suatu hari mobil yang dikendarai Turin dan mengangkut suami-istri Maslam mengalami kecelakaan. Istri Maslam yang sedang hamil tua, bisa terselamatkan, tetapi bayinya tidak.
Pada saat itu, istri Turin pun sedang hamil tua dan akan melahirkan. Turin yang merasa berhutang nyawa waktu revolusi, dan merasa bersalah atas kejadian itu, dan juga atas bujukan Effendi, maka bayi yang baru lahir dari istri Turin, diam-diam diberikan pada Maslam. Turin pulang ke desa. Bertahun-tahun kemudian, saat sudah punya anak lagi, Neneng (Niken Basuki), istri Turin, kangen pada anaknya yang berada di keluarga Muslam. Pencarian mereka menjadi dramatis karena ternyata Maslam sudah pindah rumah entah ke mana.
Mereka lalu hidup bagai gelandangan. Kebetulan Turin yang sudah bekerja menjadi pemotong rumput dan main bola bersama dua anak lelaki, menemukan gelang bernama Rino Maslam (Taka Zahara). Turin merasa ia menemukan dan melihat anaknya. Hanya pada waktu hendak menyeberang jalan dan melihat anaknya, Turin ditabrak dan tewas setelah menyerahkan gelang.
Istri Turin dan anaknya yang kini menderita dan menggelandang, berjualan kue di dekat sekolah Rino. Rino mengalami kecelakaan dan dibawa ke rumah sakit. Saat yang bersamaan Neneng juga dirawat di rumah sakit. Istri Turin kemudian menjadi pembantu di rumah Muslam, maka perlahan-lahan dibukalah rahasia siapa sebenarnya Rino.

</doc>
<doc id="372694" url="?curid=372694" title="Operasi Tinombala (film)">
Operasi Tinombala (film)

Operasi Tinombala adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh M. Shariefuddin. Film ini dibintangi antara lain oleh Hendra Cipta dan Fadly.
Sinopsis.
Film ini ingin mengungkapkan kembali peristiwa jatuhya pesawat Twin Otter Merpati Nusantara Airlines di gunung Tinombala setahun sebelumnya. Pemaparan cerita tidak lebih dari apa yang terungkap dalam harian dan majalah. Sutradara lebih menonjolkan mekanisme kerja SAR dan pemandangan di gunung. Kecemasan keluarga yang menunggu, usaha pencarian korban kurang diperhatikan.

</doc>
<doc id="372699" url="?curid=372699" title="Komponen aktif">
Komponen aktif

Komponen aktif adalah komponen-komponen di dalam rangkaian elektronik yang mempunyai penguatan atau mengarahkan aliran arus listrik. Di antaranya adalah transistor, tiristor, diode, dan tabung vakum.

</doc>
<doc id="372700" url="?curid=372700" title="Rumpun bahasa Formosa">
Rumpun bahasa Formosa

Rumpun bahasa Formosa adalah bahasa-bahasa dari penduduk pribumi di pulau Formosa, Taiwan. Penduduk pribumi Taiwan (yang diakui pemerintah) sekarang terdiri dari sekitar 2% dari populasi pulau itu. Namun, hanya sedikit yang masih bisa menuturkan bahasa nenek moyang mereka setelah berabad-abad terjadi pergeseran bahasa. Dari sekitar 26 bahasa penduduk pribumi Taiwan, sedikitnya sepuluh bahasa telah punah, empat atau lima bahasa lain hampir punah, dan beberapa bahasa lain dalam beberapa tingkat terancam. 
Bahasa-bahasa penduduk pribumi Taiwan sangat penting bagi linguistika sejarah. karena dalam semua kemungkinan Taiwan adalah tempat asal-mula seluruh rumpun bahasa Austronesia. Menurut pakar bahasa Robert Blust, bahasa-bahasa Formosa membentuk sembilan dari sepuluh cabang utama rumpun bahasa Austronesia, sementara satu cabang utama sisanya terdiri dari hampir 1.200 bahasa Malayo-Polinesia ditemukan di luar pulau Formosa. Meskipun para pakar bahasa tidak setuju dengan beberapa rincian analisis Blust, suatu kesepakatan umum telah bersatu dalam kesimpulan bahwa bahasa-bahasa Austronesia berasal dari Taiwan. Teori ini diperkuat oleh studi baru-baru ini dalam genetika populasi manusia.
Sejarah masa kini.
Semua bahasa-bahasa Formosa lambat laun digantikan oleh bahasa Mandarin yang dominan secara kultural. Dalam dekade-dekade baru-baru ini, pemerintah Republik Tiongkok mulai program reapresiasi penduduk pribumi yang memasukkan reintroduksi bahasa ibu Formosa di sekolah-sekolah Taiwan. Namun, hasil dari inisiatif ini mengecewakan. 
Daftar bahasa.
"Untuk klasifikasi, lihat Rumpun bahasa Austronesia."
Sulit untuk memutuskan tempat menarik batas antara suatu bahasa dan suatu dialek, menyebabkan ketidaksetujuan kecil di antara para sarjana menyangkut susunan bahasa-bahasa Formosa. Bahkan hal ini lebih tidak pasti lagi bila menyangkut banyak suku-suku Formosa yang punah atau berasimilasi, karena pengetahuan kita akan hal ini paling baik seringkali sedikit. Contoh bahasa-bahasa Formosa yang sering dikutip adalah sebagai berikut, namun daftar ini tidak sebaiknya tidak dianggap melelahkan. 

</doc>
<doc id="372728" url="?curid=372728" title="Vítor Baía">
Vítor Baía

Vítor Manuel Martins Baía (lahir 15 Oktober 1969) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Portugal. Dia pernah membela klub utamanya seperti FC Porto dan FC Barcelona.
Di timnas , dia bermain 80 kali. Merupakan anggota untuk timnas Portugal di Piala Eropa 1996, Piala Eropa 2000 dan Piala Dunia FIFA 2002.

</doc>
<doc id="372729" url="?curid=372729" title="Tiada Seindah Cintamu">
Tiada Seindah Cintamu

Tiada Seindah Cintamu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Dasri Yacob. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Debby Cynthia Dewi.
Sinopsis.
Kisah seorang pemuda cacat dan buruk rupa yang berkeluarga dengan gadis buta. Karena ingin istrinya dapat melihat kembali, sang suami menjual seluruh hartanya untuk biaya pengobatan mata. Namun, setelah dapat melihat kembali, Sang istri justru pergi meninggalkan anak dan suaminya, bekerja sebagai pelacur di kota, sedangkan sang anak tidak mau lagi mengakui ayahnya dan pergi menyusul ibunya. Karena gagal memperkosa sang anak, germo ibunya menyiksa dan mengusir sang ibu dan anaknya. Mereka kembali pulang ke desa. Sang ayah hanya mau menerima anaknya dan menolak istrinya. Mendengar penolakan itu tiba-tiba sang istri buta kembali,dan sang ayahpun menerimanya kembali.

</doc>
<doc id="372737" url="?curid=372737" title="Ricardo Zamora">
Ricardo Zamora

Ricard Zamora Martínez, dikenal juga dengan Ricardo Zamora () merupakan seorang pemain dan pelatih sepak bola berkebangsaan Spanyol. Dia bermain untuk klub Espanyol, FC Barcelona, Espanyol, Real Madrid, dan OGC Nice.
Klub yang pernah ia latih adalah OGC Nice, Atlético Aviación, Celta de Vigo, CD Málaga, , dan RCD Español.

</doc>
<doc id="372738" url="?curid=372738" title="Darah Daging (film)">
Darah Daging (film)

Darah Daging adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Indra Wijaya. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Doris Callebaute.
Sinopsis.
Darmi yang menjadi pembantu rumah tangga di tempat kos tertarik kepada Dedi, mahasiswa yang kos di rumah itu. Nyonya rumah, Liani juga tertarik, tetapi Dedi tak menanggapinya, bahkan sempat mau pindah ketika sang nyonya makin agresif usahanya. Dedi ini sempat menghamili Darmi, sebelum Darmi menghilang, melacurkan diri, dan menjadi istri lurah.
Pokoknya Darmi menderita terus. Seorang kenalan suaminya bermaksud memperkosa, hingga suami terbunuh saat membela istrinya. Maka Darmi kembali melacur, hingga suatu kali ketemu kembali dengan Dedi yang tak mau mengakui bahkan memakinya. Maka bunuh dirilah Darmi.

</doc>
<doc id="372742" url="?curid=372742" title="Karl-Heinz Rummenigge">
Karl-Heinz Rummenigge

Karl-Heinz Rummenigge () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang kini menjabat sebagai "chairman" klub Bayern Muenchen. Dia pernah bermain untuk klub Bayern Muenchen, Internazionale, dan Servette FC.
Di timnas , dia bermain 95 kali dan mencetak 43 gol.

</doc>
<doc id="372745" url="?curid=372745" title="Harald Schumacher">
Harald Schumacher

Harald Anton Schumacher (lahir 6 Maret 1954) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti 1. FC Köln, FC Schalke 04, Fenerbahçe SK, FC Bayern München, dan Borussia Dortmund.
Karier internasional.
Schumacher memainkan 76 pertandingan internasional untuk Jerman Barat antara tahun 1979 dan 1986, termasuk 15 Piala Dunia dan pertandingan kualifikasi 14 pertandingan Piala Dunia. Ia memenangkan Kejuaraan Eropa 1980 dan kehilangan dua final Piala Dunia, pada tahun 1982 dan 1986.

</doc>
<doc id="372746" url="?curid=372746" title="Apsis">
Apsis

Apsis adalah titik terjauh atau terdekat dari orbit elips sebuah objek dari pusat tarik-menarik, yang umumnya adalah pusat massa sistem.
Titik terdekat disebut periapsis sedangkan titik terjauh disebut apoapsis. Sebuah garis lurus yang melewati periapsis dan apoapsis disebut garis apsis. Ini adalah sumbu utama elips, yakni garis terpanjang yang melewati elips.
Istilah turunan digunakan untuk mengidentifikasi orbit sebuah benda langit. Istilah yang paling umum adalah perigea dan apogea, merujuk objek yang mengelilingi bumi; serta perihelion dan aphelion, merujuk objek yang mengelilingi matahari. Dalam misi Program Apollo, istilah pericynthion dan apocynthion digunakan untuk merujuk terhadap bulan.

</doc>
<doc id="372748" url="?curid=372748" title="Klaus Allofs">
Klaus Allofs

Klaus Allofs () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela klub utamanya seperti Fortuna Düsseldorf, FC Cologne, Olympique Marseille, Girondins Bordeaux, dan Werder Bremen.
Di timnas , dia bermain 56 kali dan mencetak 17 gol.

</doc>
<doc id="372749" url="?curid=372749" title="Dennis Bergkamp">
Dennis Bergkamp

Dennis Bergkamp () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia pernah membela klub utamanya seperti Ajax, Inter Milan, dan Arsenal.
Di timnas , dia bermain 79 kali dan mencetak 37 gol.

</doc>
<doc id="372752" url="?curid=372752" title="George Best">
George Best

George Best () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Irlandia Utara. Dia pernah membela klub utamanya seperti Manchester United, Dunstable Town, Stockport County, Cork Celtic, Los Angeles Aztecs, Fulham, Fort Lauderdale Strikers, Hibernian, San Jose Earthquakes, Bournemouth, Brisbane Lions, dan Tobermore United.
Di timnas , dia bermain 37 kali dan mencetak 9 gol.
Awal karier.
George Best mengawali karier profesionalnya dengan bergabung dengan Manchester United pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="372757" url="?curid=372757" title="Kranggan (disambiguasi)">
Kranggan (disambiguasi)

Kranggan dapat merujuk ke hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="372760" url="?curid=372760" title="Pakuncen">
Pakuncen


</doc>
<doc id="372761" url="?curid=372761" title="Hyakujuu Sentai Gaoranger: Gunung di Api, meraung">
Hyakujuu Sentai Gaoranger: Gunung di Api, meraung


</doc>
<doc id="372762" url="?curid=372762" title="Zbigniew Boniek">
Zbigniew Boniek

Zbigniew Boniek () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Polandia. Dia pernah membela klub utamanya seperti Widzew Łódź, Juventus, dan AS Roma.
Di timnas , dia bermain 80 kali dan mencetak 24 gol.

</doc>
<doc id="372763" url="?curid=372763" title="Wonolelo">
Wonolelo


</doc>
<doc id="372764" url="?curid=372764" title="Binangun">
Binangun


</doc>
<doc id="372768" url="?curid=372768" title="Gebang (disambiguasi)">
Gebang (disambiguasi)

Gebang dapat berarti:

</doc>
<doc id="372770" url="?curid=372770" title="Nandiswara">
Nandiswara

Nandiswara adalah salah satu tokoh dalam mitologi Hindu. Di Jawa, tokoh ini dipahatkan di sebelah pintu masuk candi bersifat Siwaistik, bersama pasangannya, Mahakala. Kedua tokoh ini dianggap sebagai emanasi atau pancaran Siwa dan dianggap sebagai tokoh penjaga pintu.

</doc>
<doc id="372771" url="?curid=372771" title="Gombong (disambiguasi)">
Gombong (disambiguasi)


</doc>
<doc id="372772" url="?curid=372772" title="Kuncen">
Kuncen


</doc>
<doc id="372775" url="?curid=372775" title="Tepus">
Tepus


</doc>
<doc id="372778" url="?curid=372778" title="Tanjungsari">
Tanjungsari

Tanjungsari atau Tanjung Sari dapat berarti:

</doc>
<doc id="372793" url="?curid=372793" title="SMP Negeri 1 Kepahiang">
SMP Negeri 1 Kepahiang

SMP Negeri 1 Kepahiang adalah sekolah menengah pertama yang beralamat di Jl. Ki Hajar Dewantara, Kepahiang. Sekolah ini merupakan sekolah menengah pertama unggulan di kabupaten Kepahiang. Nomor Pokok Sekolah Nasional dari SMP Negeri 1 Kepahiang adalah 10702249.
Sejarah.
Cikal bakal berdirinya SMP Negeri 1 Kepahiang adalah sekolah swasta yang berada di Pasar Kepahiang (sekarang menjadi pusat perbelanjaan). Didirikan pada tahun 1960-an, sekolah swasta ini terdiri dari tiga ruangan belajar. Saat itu kepala sekolah bernama Tobing. Kemudian, Persatuan Orangtua Murid dan Guru (POMG) sekolah ini ditukarkan dengan sebidang kebun kopi yang berada di Pensiunan Belakang.
Tahun 1967, dibangun tiga ruangan belajar oleh POMG. Lalu bangunan sekolah tersebut berstatus bangunan sekolah negeri atau SMP Negeri Kepahiang. Pada tahun 1968 SMP itu pindah ke desa pensiunan dengan alamat Jalan Ki Hajar Dewantara. Kepala sekolah pertama sekolah ini adalah Manik.
SMP Negeri pada waktu itu hanya memiliki enam tenaga pengajar. Tiga orang berstatus pegawai negeri sipil (PNS), dan tiga orang berstatus guru honorer (guru tidak tetap). Satu tahun kemudian, 1969, barulah ada bantuan dari pemerintah berupa dua ruangan belajar.
Perubahan sekolah swasta menjadi status sekolah negeri, yaitu pada 12 Agustus 1963, dikeluarkan oleh Kantor Wilayah Pendidikan Sumatera Selatan di Palembang. Pada saat itu Bengkulu baru saja berpisah dengan Provinsi Sumatera Selatan sehingga urusan pemerintah belum sepenuhnya diserahkan pada provinsi yang baru. Tenaga pendidik saat itu adalah Manik, Aritonang, Abunawar, Amir Hendy, Kayum, Rusman, dan Tugimin Hadi Pranoto.
Saat sekolah ini masih berstatus sekolah swasta, pelaksanaan ujian menginduk ke SMP Negeri Curup yang berlokasi di Curup (saat ini berubah menjadi SMP Negeri 1 Curup). Karena perkembangan zaman dan tuntutan masyarakat, sekolah ini pun turut mengembangkan diri. Pada tahun pelajaran 1972/1973, sekolah ini kembali mendapatkan bangunan dari pemerintah berupa bangunan tiga lokal belajar. Kemudian pada tahun pelajaran 1975/1976, mendapatkan kembali bangunan dari pemerintah berupa tiga lokal belajar dan satu unit laboratorium IPA. Lalu pada tahun 1995 untuk perluasan dan pengembangan sekolah, pihak wali murid yang diwakili oleh BP3 membeli tanah kosong untuk bangunan sekolah dengan harga lima belas juta rupiah.
Pada tahun 1995, status SMP Negeri kepahiang berubah menjadi SMP Negeri 1 Kepahiang, karena sekolah di Kepahiang telah bertambah. Pada tahun 1980-an, selain digunakan untuk belajar SMP Negeri 1 Kepahiang, pada sore hari ditempati oleh SMP Karya. Tujuannya adalah untuk menampung anak-anak yang tidak tertampung di SMP Negeri saat itu. Lalu Sekolah Karya berubah menjadi SMP Idhata yang kepala sekolahnya Joko Wijiono.
Kurikulum.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) sebelumnya dengan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).
Kepala sekolah.
Berikut ini adalah guru-guru yang pernah menjabat sebagai kepala sekolah di SMP Negeri 1 Kepahiang:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 1 Kepahiang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 1 Kepahiang memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="372799" url="?curid=372799" title="Kwangmyongsong-2">
Kwangmyongsong-2

Kwangmyŏngsŏng-2 (Hangul: 광명성 2호, Hanja: 光明星 2號, yang artinya "bintang bersinar-2"), menurut trayeksinya yang telah direncanakan, adalah sebuah satelit Korea Utara, meskipun fungsinya oleh pihak Amerika Serikat dan Korea Selatan dituduh sebagai suatu percobaan teknologi yang bisa digunakan pada masa depan sebagai peluru kendali balistik antar benua (Taepodong-2).
Menurut informasi yang didapati pemerintah Korea Selatan, Korea Utara meluncurkan satelit tersebut pada Hari Minggu 5 April 2009 sekitar 11:30 jam setempat (02:30 UTC) dari Musudan-ri, daerah negara itu. Kalau berhasil mencapai orbit, maka Korea Utara menjadi kesepuluh yang berhasil meluncurkan sebuah satelit. Meskipun demikian, negara ini telah menekankan pada 1998 bahwa Kwangmyŏngsŏng, peluncuran pertama luar angkasa mereka, berhasil; akan tetapi satelit Kwangmyŏngsŏng-2 ini sepertinya jatuh di Samudra Pasifik.

</doc>
<doc id="372800" url="?curid=372800" title="Jalur Utara Selatan (MRT Singapura)">
Jalur Utara Selatan (MRT Singapura)

Jalur Utara Selatan (MRT Singapura) adalah jalur pertama MRT di Singapura. Jalur ini memiliki jarak 44 kilometer dengan jumlah 25 stasiun dengan stasiun termini yaitu stasiun Jurong East dan stasiun Marina Bay. Pada peta jaringan rel tersebut jalur tersebut berwarna merah.
Ada 3 stasiun pergantian dari jalur "Timur Barat" yaitu stasiun City Hall, stasiun Raffles Place dan stasiun Jurong East, 1 stasiun pergantian dari jalur "Timur Laut" yaitu stasiun Dhoby Ghaut dan 2 stasiun pergantian dari jalur "Lingkar" yaitu stasiun Dhoby Ghaut dan stasiun Bishan.
Tetapi ada satu stasiun pergantian menuju jalur LRT Bukit Panjang, yaitu stasiun Choa Chu Kang.
Pembangunan stasiun baru.
Ada stasiun baru yang akan dibangun, dengan kode alpanumerik NS6 dan NS12.
Lokomotif.
Kawasaki C151, Siemens C651, Kawasaki C751B, Kawasaki C151A

</doc>
<doc id="372825" url="?curid=372825" title="Dinasti dalam sejarah Tiongkok">
Dinasti dalam sejarah Tiongkok

Berikut adalah kronologi dinasti dalam sejarah Tiongkok. Pergantian antar dinasti dalam sejarah Tiongkok jarang terjadi dengan mulus dan damai. Sering kali satu dinasti didirikan sebelum dinasti yang ada berakhir dan sering pula suatu dinasti tetap ada hingga beberapa lama sejak dikalahkan.

</doc>
<doc id="372828" url="?curid=372828" title="Kaisar Tiongkok">
Kaisar Tiongkok

Kaisar Tiongkok (Bahasa Tionghoa: 皇帝; pinyin:) adalah gelar yang digunakan penguasa Tiongkok sejak penyatuan daratan Tiongkok oleh Dinasti Qin pada 221 SM hingga Puyi turun tahta pada tahun 1912 setelah Revolusi Xinhai, menandai berdirinya Republik Tiongkok. Selama kurun waktu tersebut, gelar tersebut dipegang oleh beberapa dinasti yang berbeda dari Suku Han, kecuali pada masa Dinasti Yuan (Mongolia) dan Dinasti Qing (Manchuria).
Gelar.
Gelar Kaisar Tiongkok dalam bahasa aslinya adalah "huángdì" (皇帝). Gelar aslinya tidak memandang jenis kelamin dan pernah disandang dan diklaim oleh pria dan wanita. Dalam bahasa Indonesia, gelar ini diterjemahkan menjadi "kaisar" untuk pria dan "kaisarina" untuk wanita.
Setelah berhasil menaklukan beberapa kerajaan pada Periode Negara Perang dan menyatukannya dalam sebuah kekaisaran pada tahun 221 SM, Raja Ying Zheng dari Dinasti Qin akhirnya membuat gelar baru yang kedudukannya lebih tinggi dari "wáng" (王, raja), yakni "huángdì" (皇帝, kaisar), untuk menunjukkan bahwa kedudukan yang dia pegang lebih tinggi dari gelar lain sebelumnya. Ying Zheng menjadi orang pertama yang menyandang gelar tersebut dan menyebut dirinya sebagai "Kaisar Qin Pertama" (秦始皇, "Qín Shǐ Huáng").
Gelar ini merupakan perpaduan dari dua gelar, yakni "huáng" (皇) dan "dì" (帝), gelar bagi delapan penguasa Tiongkok kuno (tiga "huáng" dan lima "dì") yang dikatakan setengah dewa dalam legenda.
Sejarah.
Kedudukan kaisar berada di atas kasta orang biasa, para bangsawan, dan anggota keluarga kekaisaran dan secara teori, perintahnya selalu dipatuhi dengan segera. Dalam prakteknya, kekuasaan kaisar berbeda-beda antara tiap kaisar dan tiap dinasti. Pada umumnya, para kaisar yang menjadi pembentuk dinasti memiliki kekuasaan absolut, seperti Kaisar Ying Zheng yang membentuk Dinasti Qin. Namun di sisi lain, beberapa kaisar juga memiliki kekuasaan terbatas. Pada masa Dinasti Song, kekuasaan kaisar berada di bawah bayang-bayang para menteri. Pada masa pertama pemerintahan Zhongzong maupun Ruizong, dua saudara yang berturut-turut menjadi kaisar, kedudukan mereka berada di bawah bayang-bayang ibu mereka, Ibu Suri Wu, sebelum kemudian Wu mengambil alih tahta sendiri sebagai kaisarina.
Banyak hal yang menyebabkan kekuasaan kaisar terbatas, salah satu di antaranya adalah usia. Dengan sistem turun-temurun, beberapa kaisar mangkat dengan meninggalkan pewaris yang masih muda. Dalam masalah ini, ibu suri adalah pihak yang paling berhak mengatur kekaisaran sebagai pendamping dan wali kaisar muda. Bila ibu suri terlalu lemah untuk memegang kendali negara, para pejabat istana yang akan berperan dalam mengatur kekaisaran. Para kasim juga memiliki pengaruh besar di pemerintahan, karena para kaisar kerap menjadikan mereka orang kepercayaan dan memiliki akses pada dokumen-dokumen negara.
Berbeda dengan sistem monarki di Jepang yang memandang kaisar sebagai sosok suci keturunan dewa, kaisar dan monarki dalam adat Tiongkok didasarkan atas kepercayaan Mandat Langit (天命, "Tiānmìng"). Secara teori, langit memberikan mandat kepada kaisar berdasar kemampuan mereka untuk memerintah dengan baik dan adil, menjadikan kaisar dipandang sebagai Putra Langit (天子, "Tiānzǐ"). Bila kaisar dan dinastinya dipandang sudah melenceng dan tidak mampu memegang kendali pemerintahan dengan cara-cara yang dibenarkan, maka orang lain dapat melakukan pemberontakan, membubarkan dinasti penguasa, dan membentuk dinasti yang baru. Hal ini dipercaya bahwa langit telah mencabut mandatnya pada dinasti lama dan memberikannya kepada pihak lain yang pantas menyandangnya. Dengan prinsip ini, maka dimungkinkan bahwa dinasti penguasa yang baru dibentuk oleh mereka yang bukan berasal dari kalangan bangsawan.
Walaupun mayoritas dipegang oleh lelaki, tetapi beberapa perempuan dinyatakan menyandang gelar ini. Chen Shuozhen (陳碩真), wanita dari kalangan petani yang memimpin pemberontakan pada Dinasti Tang di tahun 653, menyatakan dirinya sebagai Kaisarina Wenjia (文佳皇帝, "Wén Jiā Huángdì"). Ibu Suri Hu, setelah mangkatnya sang putra, Kaisar Xiaoming (510 – 31 Maret 528) dari Dinasti Wei Utara, menyatakan putri dari Xiaoming sebagai anak lelaki dan menobatkannya sebagai kaisar. Tetapi jenis kelaminnya segera diketahui dan keponakan Xiaoming yang kemudian menjadi kaisar. Tetapi kedua wanita ini tidak dipandang sebagai kaisarina oleh para sejarawan, menjadikan Wu Zetian satu-satunya wanita yang diakui sebagai kaisarina sepanjang sejarah Tiongkok.
Sapaan.
Sebagai kaisar yang, secara hukum, memiliki kedudukan absolut tanpa ada yang menandingi, semua bawahannya harus memberikan penghormatan, baik dalam masalah percakapan ataupun yang lainnya. Ketika kaisar telah tiba di tahta, orang-orang diharuskan melakukan "kowtow" di hadapan kaisar. Saat berbincang dengan kaisar, adalah sebuah tindak kejahatan untuk membanding-bandingkan orang lain dengan kaisar. Juga sebuah tindakan tabu untuk menyapa kaisar dengan nama lahirnya, meskipun orang tersebut adalah ibunya sendiri. Kaisar juga tidak dapat disapa dengan "Anda". Semua yang berbicara dengan kaisar harus menggunaan sapaan khusus semacam "Bìxià" (陛下), "Huáng Shàng" (皇上), dan "Shèng Shàng" (聖上/圣上), sebagaimana masyarakat Nusantara menyapa para penguasa monarki dengan sapaan "Baginda", "Paduka", atau "Yang Mulia". Kaisar juga dapat disapa dengan sebutan "Putra Langit" (天子, "Tiānzǐ"). Para pelayan kerap menyapa kaisar dengan sapaan "Wàn Suì Yé" (萬歲爺/万岁爷) yang bermakna "Tuan Sepuluh Ribu Tahun." Walaupun tidak menyapa kaisar dengan namanya langsung, ibu kaisar juga tidak menggunakan sapaan khusus sebagaimana orang lain, tetapi dengan gelarnya langsung, yakni "huángdì" (皇帝), atau dengan panggilan "Ér" (兒/儿, "anak"). Di sisi lain, kaisar menyebut dirinya sendiri di hadapan orang lain dengan sebutan "Zhèn" (朕) atau "Guǎrén" (寡人).
Keluarga.
Purna-Kaisar.
Pada umumnya, seorang kaisar akan memerintah hingga akhir hayatnya. Tetapi dalam beberapa kasus, kaisar dapat turun tahta sebelum mangkatnya, baik secara sukarela, ditekan, maupun digulingkan. Gelar bagi kaisar yang telah turun tahta adalah "Tàishànghuáng" (太上皇) yang dapat diterjemahkan sebagai "purna-kaisar." Gelar ini pertama kali digunakan oleh Kaisar Ying Zheng kepada mendiang ayahnya.
Walaupun begitu, beberapa kaisar yang telah turun tahta tidak menerima gelar ini, melainkan justru diturunkan tingkatannya menjadi pangeran. Umumnya hal ini terjadi pada kaisar yang digulingkan, bukan turun tahta secara sukarela.

</doc>
<doc id="372832" url="?curid=372832" title="Manusia Peking">
Manusia Peking

Manusia Peking (), disebut juga "Sinanthropus pekinensis" (kini "Homo erectus pekinensis"), adalah suatu contoh dari Homo erectus. Suatu kelompok spesimen fosilnya ditemukan pada tahun 1923-1927 sewaktu ekskavasi di Zhoukoudian (Chou K'ou-tien) di dekat Beijing (saat itu disebut Peking), Cina. Temuan tersebut telah ditanggali berasal dari sekitar 500 ribu tahun yang lalu , walaupun kajian lanjutan mengajukan umur 600 sampai 780 ribu tahun yang lalu.
Zhoukoudian.
Fosil Manusia Peking ditemukan di Zhoukoudien dekat Beijing.
Ciri-ciri.
Kapasitas tulang tengkorak sekitar 1.000 kubik cm, walau beberapa individu dapat mencapai 1.300 kubik cm, hampir seukuran manusia moderen. Manusia Peking memiliki tengkorak yang tampak pipih pada wajah, dahi kecil, sebuah lunas dekat atas kepala sebagai pelengkap otot rahang yang kuat, tulang tengkorak yang sangat tebal, jembatan alis yang keras, langit-langit mulut besar, serta rahang lebar tak berdagu. Gigi moderen, taring dan geraham cukup besar dan enamel geraham kadang berkerut. Tulang organ tubuh tidak banyak berbeda dari manusia moderen.
Fosil.
Fosil Manusia Peking diduga telah hilang sejak tahun 1941 ketika akan hendak dikirim ke Amerika Serikat guna melindunginya dari ancaman perang di Tiongkok. Namun demikian, imitasi tengkorak masih ada.

</doc>
<doc id="372834" url="?curid=372834" title="Sejarah Bambu">
Sejarah Bambu

Sejarah Bambu () adalah suatu kronik tentang Cina kuno yang terdiri dari 13 bagian. Riwayatnya dimulai pada waktu legenda tertua (Huangdi, 2497 SM-2398 SM) hingga Periode Negara Perang (abad ke-5 SM sampai 221 SM), terutama sejarah negara Wei. Teks aslinya dikubur bersama raja Wei (meninggal 296 SM) dan ditemukan kembali pada tahun 281. Karenanya, kronik ini berhasil selamat dari pembakaran buku besar-besaran oleh Kaisar Qin Shi Huang.
Sejarah Bambu adalah salah satu dari tiga naskah kuno paling penting mengenai Cina awal, selain "Zou Zhuan" dan "Shiji". Namun, keaslian versi yang ada saat ini telah dipertanyakan sehingga beberapa sejarawan tidak mau menerjemahkannya.

</doc>
<doc id="372835" url="?curid=372835" title="Proyek Kronologi Xia Shang Zhou">
Proyek Kronologi Xia Shang Zhou

Proyek Kronologi Xia Shang Zhou () adalah suatu proyek multidisiplin yang diadakan oleh Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1996 untuk menentukan akurasi lokasi dan waktu Dinasti Xia, Dinasti Shang, dan Dinasti Shang. Sekitar 200 pakar turut serta dalam proyek yang hasilnya diumumkan pada November 2000 ini.

</doc>
<doc id="372837" url="?curid=372837" title="Liu Xin">
Liu Xin

Liu Xin () (l.k. 46 SM – 23), belakangan berganti nama menjadi Liu Xiu (劉秀), nama kehormatan Zijun (子駿), adalah ahli astronomi dan sejarah Cina pada masa Dinasti Xin. Ia adalah anak pemikir Liu Xian (77 SM–6 SM) dan rekan dari pemikir-pemikir terkenal seperti filsuf Huan Tan. Liu menciptakan suatu sistem astronomi baru yang disebut ""Triple Concordance"".

</doc>
<doc id="372838" url="?curid=372838" title="Tulang ramalan">
Tulang ramalan

Tulang orakel () adalah kepingan tulang atau cangkang kura-kura yang dipanaskan dan dipecahkan dengan menggunakan tongkat perunggu, sewaktu peramalan, terutama pada akhir Dinasti Shang, dan umumnya diukir dengan tulisan. Tulang orakel adalah peninggalan aksara Tionghoa kuno tertua yang diketahui dan mengandung informasi sejarah penting seperti genealogi lengkap Dinasti Shang. Catatan-catatan ini membuktikan adanya dinasti ini, yang sebelumnya diragukan keberadaannya oleh beberapa ilmuwan.
Penemuan.
Di awal abad ke-20, para arkeolog di Anyang, Henan, menemukan ribuan potongan tulang dan cangkang yang dinamakan tulang ramalan. Tulang ramalan berisikan ukiran aksara yang berasal dari periode Dinasti Shang yang memperlihatkan bentuk-bentuk awal aksara Tionghoa. Pada masa itu digunakan di istana sebagai ramalan dan setelah terpakai kemudian disimpan. Benda-benda ini bernilai penting sebagai contoh aksara Tionghoa purba dan juga mengandung catatan-catatan tentang rakyat Tiongkok pada masa 2000 SM. Rakyat Shang tidak hanya dapat menulis tulisan pada potongan tulang tetapi mereka juga menulis pada barang-barang seperti kayu, bambu dan sutera.

</doc>
<doc id="372843" url="?curid=372843" title="Giampiero Boniperti">
Giampiero Boniperti

Giampiero Boniperti () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia bermain untuk klub Juventus dari tahun 1946 hingga 1961 menghasilkan 444 penampilan dan 178 gol.
Di timnas , dia bermain 38 kali dan mencetak 8 gol.

</doc>
<doc id="372848" url="?curid=372848" title="Rangkaian asinkron">
Rangkaian asinkron

Rangkaian asinkron adalah suatu sistem digital yang tidak dikendalikan oleh suatu clock eksternal. Dalam sistem asinkron, isyarat untuk memulai operasi berikutnya adalah operasi sebelumnya. Sebagai contoh adalah pencacah kerut-urut (ripple-through). Keluaran setiap flip-flop menyulut flip-flop berikutnya pada tepi negatifnya. Pencacah demikian ini pada dasarnya mudah untuk dikonstruksi, tetapi sebagaimana pada sistem tidak sinkron lainnya, terjadilah tundaan pada keluaran. Hal ini bisa membuat keluaran salah jika didekode.

</doc>
<doc id="372852" url="?curid=372852" title="Dekopling">
Dekopling

Dekopling adalah penghilangan atau pengurangan isyarat AC yang tidak diinginkan di suatu titik dalam rangkaian. Isyarat AC yang tidak diinginkan itu bisa merupakan kerut pencatu daya 100 Hz, paku-paku penghubungan sakelar, ataupun frekuensi isyarat. Sebuah kondensator pintas dengan reaktansi rendah pada frekuensi isyarat yang tidak diinginkan dipakai untuk melakukan hubungsingkat bagi isyarat tersebut.
Dekopling pencatu daya.
Dekopling pencatu daya digunakan untuk menghilangkan kerut 100 Hz dari pencatu daya DC ke suatu rangkaian dan juga menghilangkan umpanbalik frekuensi dari penguat daya melalui kabel catu ke tingkat masukan, misalnya penguat depan suatu amplifier. Reaktansi kondensator harus lebih rendah dari resistansi internal pencatu daya.
Dekopling IC logika.
Bila rangkaian logika, terutama TTL berubah keadaan, dibutuhkan suatu pulsa arus dari pencatu 5 V. Hal ini menyebabkan terjadinya paku-paku pada pencatu daya yang dapat menjalar ke seluruh sistem. Karena frekuensi paku tersebut sangat tinggi, haruslah digunakan kondensator dengan frekuensi resonansi tinggi. Biasanya keramik 100 nF yang dipasang sedekat mungkin pada pena IC. Dalam sistem praktis, satu kondensator dekopling digunakan setiap empat IC tipe gerbang dan satu kondensator untuk setiap dua IC MSI.
Dekopling frekuensi isyarat emitor.
Digunakan untuk mencegah pengurangan penguatan pada frekuensi rendah. Yaitu dengan mencegah isyarat muncul di emitor.

</doc>
<doc id="372855" url="?curid=372855" title="Daftar pulau di India">
Daftar pulau di India

Berikut ini merupakan daftar pulau-pulau di India

</doc>
<doc id="372865" url="?curid=372865" title="Daftar pulau di dunia">
Daftar pulau di dunia

Berikut ini merupakan daftar pulau di dunia menurut beberapa kriteria:

</doc>
<doc id="372870" url="?curid=372870" title="Takeru Shibaki">
Takeru Shibaki

Shibaki juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.

</doc>
<doc id="372871" url="?curid=372871" title="Analisis Fourier">
Analisis Fourier

Analisis Fourier adalah proses matematika yang digunakan untuk memecahkan masalah bentuk gelombang kompleks dengan menguraikan gelombang itu menjadi komponen sinusoidanya. Setiap bentuk gelombang yang kompleks dapat diperlihatkan terjadi dari sejumlah gelombang sinus murni terdiri dari suatu gelombang sinus dasar ditambah harmonik-harmonik khusus gelombang itu. Sebagai contoh, dengan menambahkan harmonik gasal pada sebuah gelombang sinus (yaitu 3f, 5f, 7f, dst.) akan diperoleh gelombang persegi.
Seri Fourier umum yang dapat digunakan untuk menggambarkan fungsi periodik apapun ditentukan oleh:
formula_1
dan disini a dan b adalah koefisien-koefisien yang akan dievaluasi untuk berbagai harmonik.
formula_2
formula_3
yang disini formula_4 dan formula_5 adalah waktu periodik. Suku DC adalah
formula_6
Perhatikan bahwa jika formula_7 maka fungsi itu adalah genap, yang memberikan simetri terhadap asal dan kemudian hanya suku-suku cosinus yang muncul. Sebaliknya jika formula_7 maka fungsi adalah gasal dan hanya suku-suku sinus yang muncul.

</doc>
<doc id="372874" url="?curid=372874" title="Integrator">
Integrator

Integrator pada dasarnya merupakan filter lulus-bawah yang terdiri dari resistor deret dan kondensator jajar. Karena reaktansi kondensator jatuh kalau frekuensinya naik, rangkaian ini menghilangkan komponen frekuensi tinggi dari suatu masukan. Bila ada masukan tingkat yang dikenakan pada integrator, tegangan yang membentangi kondensator tidak dapat berubah seketika. Tegangan ini meningkat secara eksponensial sesuai dengan rumus
formula_1
"CR" adalah konstanta waktu, yaitu hasil lari kapasitas dengan resistansi. Dalam satu konstanta waktu, tegangan yang membentangi kondensator sekitar 63%. Diperlukan waktu hampir 5 konstanta waktu untuk membuat tegangan kondensator menyamai tegangan masukan.

</doc>
<doc id="372875" url="?curid=372875" title="Diferensiator">
Diferensiator

Diferensiator pada dasarnya merupakan filter lulus-atas yang terdiri dari kondensator deret dan resistor jajar. Karena reaktansi kondensator meningkat kalau frekuensinya turun, rangkaian ini menghilangkan komponen frekuensi rendah dari suatu masukan. Bila ada masukan tingkat yang dikenakan pada diferensiator, tegangan yang membentangi kondensator berubah dengan seketika. Setelah itu tegangan yang membentangi resistor menurun secara eksponensial sesuai dengan rumus
formula_1
"CR" adalah konstanta waktu, yaitu hasil lari kapasitas dengan resistansi. Dalam satu konstanta waktu, tegangan yang membentangi kondensator sekitar 63%. Diperlukan waktu hampir 5 konstanta waktu untuk mengosongkan kondensator.

</doc>
<doc id="372881" url="?curid=372881" title="Lars Løkke Rasmussen">
Lars Løkke Rasmussen

Lars Løkke Rasmussen () adalah Perdana Menteri Denmark dan pemimpin partai Venstre. Pernah menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dan Kesehatan sejak 27 November 2001, sebagai bagian dari dua kabinet pertama Anders Fogh Rasmussen dan Menteri Keuangan dalam kabinet ketiga Anders Fogh Rasmussen sejak 23 November 2007. Pada 5 April 2009 ia menggantikan Fogh Rasmussen sebagai Perdana Menteri negara tersebut karena Fogh Rasmussen telah diangkat sebagai Sekretaris Jenderal NATO.
Ia merupakan salah satu anggota parlemen Denmark (Folketinget) sejak 21 September 1994. 
Pada pengangkatannya, ia berjanji untuk melanjutkan politik pendahulunya.

</doc>
<doc id="372889" url="?curid=372889" title="Wu Hu">
Wu Hu

Wu Hu ( secara harafiah berarti "Lima Hu") adalah suatu istilah kolektif untuk menyebut berbagai suku non-Cina yang mendiami stepa pada periode sejak Dinasti Han sampai Dinasti Utara. Suku-suku nomad ini awalnya berdiam di luar Cina Dalam, tetapi secara berangsur bermigrasi ke wilayah Cina selama masa pergolakan antara Dinasti Han Timur dan Tiga Kerajaan. Suku-suku non-Cina ini, yang telah diperangi oleh suku Han, mengambil kesempatan yang muncul karena kelemahan pemerintahan pusat untuk meluaskan permukiman penggembalaan mereka hingga Dataran Cina Utara.

</doc>
<doc id="372908" url="?curid=372908" title="Terusan Besar Tiongkok">
Terusan Besar Tiongkok

Kanal atau Terusan Besar Tiongkok (), atau dikenal juga dengan Terusan Besar Beijing-Hanzhou () adalah terusan kuno atau sungai buatan terpanjang di dunia dengan panjang total kurang 1770 km , sebuah proyek monumental yang mempersatukan wilayah utara dan selatan Cina. Dimulai di Beijing, terusan ini melalui Tianjin dan provinsi-provinsi Hebei, Shandong, Jiangsu, dan Zhejiang, sampai ke kota Hangzhou. Bagian tertua terusan dibangun sejak abad ke-5 SM, walaupun berbagai bagian baru terangkai menjadi satu pada masa Dinasti Sui (581–618). Wilayah paling tinggi terusan dicapai di pegunungan Shandong, kurang lebih pada ketinggian 42 m . Kapal-kapal yang melalui terusan ini tidak mengalami kesulitan untuk mencapai wilayah yang lebih tinggi dengan diciptakannya "pound lock" pada abad ke-10, pada masa pemerintahan dinasti Song .
Selama berabad-abad kekuasaan para kaisar jatuh bangun bersama pengendalian terusan besar yang menghubungkan daerah penghasil padi di sepanjang sungai Yangtze di selatan, dengan ibukota kekaisaran di sungai Kuning di utara.

</doc>
<doc id="372918" url="?curid=372918" title="Daftar pabrik gula di Indonesia">
Daftar pabrik gula di Indonesia

Pabrik Gula biasa disingkat PG partikulir dan milik negara di Indonesia mulai bermunculan setelah dimulainya era liberalisme pada masa penjajahan Hindia Belanda (1870), dengan diperkenalkannya Hak Sewa Tanah untuk penggunaan selama 70 tahun. Sebelumnya, telah berdiri sejumlah pabrik gula sederhana untuk mengolah panenan tebu, yang termasuk dalam komoditi yang diikutsertakan dalam program "Cultuurstelsel". 
Berikut ini adalah daftar pabrik gula di Indonesia:

</doc>
<doc id="372922" url="?curid=372922" title="A Flock of Seagulls">
A Flock of Seagulls

A Flock of Seagulls (juga dikenal sebagai "Flock of Seagulls") adalah grup musik pemenang British Grammy Award yang dibentuk oleh Mike Score (kibor, penyanyi) dan Ali Score (drum), dan beranggotakan Frank Maudsley (bass) dan Paul Reynolds (gitar). Mereka terkenal pada tahun 1980-an dengan lagunya "I Ran".

</doc>
<doc id="372923" url="?curid=372923" title="Dinasti Chen">
Dinasti Chen

Dinasti Chen () (557-589) adalah dinasti keempat dan terakhir dari dinasti Selatan di Tiongkok yang akhirnya dihancurkan oleh Dinasti Sui. Sewaktu didirikan oleh Kaisar Wu, dinasti ini sangat lemah dan hanya mengusai bagian kecil wilayah yang sebelumnya dikuasai oleh pendahulunya, Dinasti Liang. Namun, penerusnya, Kaisar Wen dan Kaisar Xuan merupakan penguasa yang cakap yang membawa negara menjadi lebih kuat, kurang lebih menyamai rivalnya, Zhou Utara dan Qi Utara.
Setelah Zhou Utara menghancurkan Qi Utara pada tahun 577, Chen terpojok. Lebih buruk lagi, kaisar terakhirnya, Chen Shubao, adalah penguasa yang tidak kompeten dan terlalu baik. Akhirnya, Chen dihancurkan oleh negara penerus Zhou Utara, Dinasti Sui pada tahun 589.

</doc>
<doc id="372930" url="?curid=372930" title="Zhan Guo Ce">
Zhan Guo Ce

Zhan Guo Ce (; Wade-Giles: Chan-kuo Ts'e; secara harfiah "Strategi Negara Berperang") adalah karya sejarah terkenal Tiongkok kuno dan kumpulan bahan-bahan lepas dari Periode Negara Perang yang dikumpulkan antara abad ke-3 SM hingga abad ke-1 SM. Karya ini merupakan literatur penting untuk riset Periode Negara Perang karena memuat pandangan strategi dan politik serta memaparkan karakteristik sejarah dan sosial pada periode tersebut.

</doc>
<doc id="372932" url="?curid=372932" title="Daftar pulau di Jepang">
Daftar pulau di Jepang

Berikut adalah daftar pulau di Jepang.
Pulau utama.
Di Jepang terdapat 4 pulau utama yaitu:
Daftar pulau kecil di Japang.
Jepang mempunyai 6.852 pulau pada 1988, dimana 426 pulau tidak dihuni.
Kepulauan Jepang dibagi menjadi 10 bagian yaitu:
Teritorial Utara.
Terdapat perselisihan tentang Kepulauan Kuril. Lihat juga Persengketaan Kepulauan Kuril.
Pulau sekitar Kyushu.
Kebanyakan pulau ini berada di Laut Cina Timur.
Pulau Nansei (Kepulauan Ryukyu).
Pulau Satsunan.
Sebagian kawasan di utara masuk dalam wilayah administratif Prefektur Kagoshima dan Kyushu).
Pulau Ōsumi.
Grup Timur Laut: 
Grup Barat Laut:
Kepulauan Ryukyu.
Bagian selatan: Prefektur Okinawa

</doc>
<doc id="372960" url="?curid=372960" title="Matahari-Matahari">
Matahari-Matahari

Matahari-Matahari adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer. Film ini dibintangi antara lain oleh Marissa Haque dan Wawan Wanisar. 
Sinopsis.
Tergoda oleh kehadiran Kokom (Rima Melati) penyanyi dangdut dari desanya yang sukses di Jakarta, bujukan pamannya Sarkim (W.D Mochtar) dan kemiskinan yang menyebabkan tiga anaknya meninggal, Warga (Wawan Wanisar) memutuskan untuk pindah ke kota bersama anak dan istrinya yang bisu, Iyom (Marisa Haque). Di Jakarta mereka di bawah pengaruh Sarkim yang jadi raja pengemis.
Kehidupan rumah tangganya terancam. Iyom dituduh main gila dengan lelaki lain, Warga marah dan meninggalkan anak istrinya. Seperginya Warga, pondokan Iyom terbakar. Maka keluarga itu tercerai berai. Sarkim menjerumuskan Warga jadi pembunuh bayaran, hidup mewah dan tinggal bersama impiannya, Kokom. Ketika sadar bahwa semua ini ulah Sarkim, Warga membunuh Sarkim dan masuk penjara. Di pintu penjara ia bertemu dengan Iyom dan anaknya. Ia minta ampun.

</doc>
<doc id="372984" url="?curid=372984" title="Pengatur frekuensi otomatis">
Pengatur frekuensi otomatis

Pengatur frekuensi otomatis secara umum adalah suatu rangkaian yang berfungsi memelihara frekuensi suatu osilator pada suatu harga yang hampir tetap. Secara khusus, pengatur frekuensi otomatis adalah suatu rangkaian yang digunakan untuk mempertahankan penerima komunikasi VHF dan UHF agar tetap tertala secara akurat pada frekuensi pembawa yang dipilih. Dalam penerima VHF dan UHF, frekuensi antaranya hanyalah suatu harga yang rendah dibandingkan dengan frekuensi pembawa isyarat yang diterima. Karena itu setiap hanyutan pada frekuensi osilator lokal akan mengakibatkan dampak langsung pada penerima. Pengatur frekuensi otomatis biasanya mengumpanbalikkan isyarat dari diskriminator frekuensi kepada osilator lokal untuk menjaga deviasi frekuensinya dengan frekuensi pembawa.

</doc>
<doc id="372985" url="?curid=372985" title="Gaya elektromotif lawan">
Gaya elektromotif lawan

Gaya elektromotif lawan adalah tegangan yang ditimbulkan ketika suatu arus pada induktor dimatikan secara tiba-tiba. Medan magnet yang mendadak menghilang pada induktor membangkitkan tegangan membentangi induktor yang berusaha mempertahankan arus. Jika perubahan dalam arus berlangsung sangat cepat, tegangan-lawan ini bisa mencapai ratusan volt. Gaya elektromotif lawan dapat dihitung dengan rumus
formula_1

</doc>
<doc id="372986" url="?curid=372986" title="Diode mundur">
Diode mundur

Dioda mundur adalah dioda semikonduktor yang dipakai dalam moda panjar terbalik sebagai detektor isyarat gelombang-mikro, lazimnya hingga frekuensi 40 GHz. Pada dasarnya diode ini adalah suatu pertemuan P-N yang dikotori sangat berat, yang memberikan lapisan hampa sangat tipis. Taraf pengotorannya walaupun sangat tinggi, belum cukup untuk memberikan karakteristik diode terobosan.

</doc>
<doc id="372990" url="?curid=372990" title="MUDI">
MUDI

Pesantren Lembaga Pendidikan Islam Ma‘hadal Ulum Diniyyah Islamiyyah Mesjid Raya atau sering disebut dengan MUDI Mesra adalah salah satu pesantren yang ada di Aceh.
Sejarah Berdirinya Pondok Pesantren MUDI Mesra.
Menurut riwayat sejarah peletakan batu pertama pesantren ini dilakukan oleh Sultan Iskandar Muda (1607-1636 M, bersamaan dengan peletakan pertama mesjid raya Samalanga. Pimpinan dayah ini yang pertama dikenal dengan nama Faqeh Abdul Ghani. Namun sayang khazanah ini tidak tercatat, berapa lama dia memimpin lembaga ini, dan siapa penggantinya kemudian. Catatan lengkap tentang Pesantren ini baru terdapat sejak tahun 1927 ketika dibawah kepemimpinan Tgk. H. Syihabuddin bin Idris.
Dalam perjalanan dan eksistensinya pesantren ini telah mengalami pasang surut. Pada tahun 80-an sampai sekarang perkembangannya mengalami peningkatan yang siginifikan. Sampai saat sekarang ini jumlah santri yang mondok di pesantren sudah melebihi angka 2.000 santri.
Permasalahannya kondisi jumlah santri yang ada tidak sebanding dengan kapasitas ruang penginapan (asrama) yang tersedia. Akibatnya dalam satu asrama yang memiliki kapasitas 200 orang, harus ditempatkan 250 santri. Keterbatasan kapasitas ruang penginapan ini semakin berkurang pasca musibah kebakaran yang terjadi pada tanggal 14 Juli 2006. Musibah kebakaran tersebut telah menghanguskan satu unit asrama santri yang memiliki kapasitas tampung 200 orang santri. Sementara jumlah santri yang terkorban dalam musibah kebakaran tersebut adalah 203 orang. Sebagai tempat penampungan sementara para santri ini ditempatkan pada ruang belajar STAI Al-Aziziyah. Penampungan sementara ini direncakan sampai bulan ramadan.
Mengacu kepada permasalahan di atas maka sangat perlu dibangun kembali asrama penginapan yang dapat menampung kembali sejumlah santri yang korban dan santri lainnya yang pada saat ini berstatus menumpang sementara.
Lembaga Pendidikan Islam Ma`hadal Ulum Diniyah Islamiyah didirikan semenjak pemerintahan Sultan Iskandar Muda, dibawah Pimpinan Faqeh Abdul Ghani, berlokasi di desa Mideun Jok, Kemukiman Mesjid Raya, Kecamatan Samalanga, Kabupaten Aceh Utara, Provinsi Daerah Istimewa Aceh tepatnya disebelah barat kota Industri/ Gas Alam Lhokseumawe kira - kira 100 km.
Setelah Pimpinan pertama wafat, Pesantren tersebut dipimpin oleh banyak para Ulama secara berganti-ganti hingga tahun 1927, yang semua para Ulama tersebut kurang jelas identitasnya. Barulah pada tahun 1927, Pesantren tersebut di pimpin oleh Tgk H Syihabuddin Bin Idris dengan para santri 100 orang putera dan 50 orang puteri, dan tenaga pengajar 5 orang putera dan 2 orang puteri serta bangunan tempat penampung para santri terdiri dari barak-barak darurat.
Setelah Tgk H Syihabuddin Bin Idris wafat (1935) Pesantren tersebut dipimpin oleh adik ipar dia yaitu Tgk H Hanafiah Bin Abbas (Tgk Abi) dengan para santri 150 orang putera dan 50 orang puteri dengan tenaga pengajarnya 10 orang putera dan 5 orang puteri, serta bangunan tempat penampungan para santri masih memakai barak-barak seperti dimasa Tgk H Syihabuddin Bin Idris yang memang sesuai dengan keadaan masa. Dalam masa kepemimpinan dia, pernah diperbantukan kepada Tgk M Shaleh lebih kurang 2 tahun karena Tgk H Hanafiah berangkat ke Mekkah untuk menambah Ilmu Pengetahuannya, Setelah Tgk H Hanafiah wafat (1964) Pesantren tersebut dipimpin oleh salah seorang menantu dia yaitu Tgk H Abdul `Aziz Bin M Shaleh, dia ini adalah lulusan dari Bustanul Muhaqqiqin Darussalam Labuhan Haji Aceh Selatan.
Semenjak kepemimpinan dialah, Pesantren tersebut terus bertambah muridnya, terutama dari Aceh dan Sumatera dan disegi pembangunanpun mulai diadakan perubahan dari barak-barak darurat kepada asrama semi permanen berlantai 2 dan asrama permanen berlantai 3, Untuk pelajar puteripun dibangun asrama berlantai 2 yang dapat menampung 150 orang di lantai atas sedangkan dilantai bawah digunakan untuk musalla.
Setelah Tgk H Abdul `Aziz Bin M Shaleh wafat (1989) dengan hasil kesepakatan para Alumni dan Masyarakat, Pesantren tersebut dipimpin oleh salah seorang menantunya yaitu Tgk H Hasanoel Basry Bin H Gadeng, Dia adalah lulusan Pesantren itu sendiri (Ma`hadal Ulum Diniyah Islamiyah Mesjid Raya Samalanga Kabupaten Bireuen), dimasa kepemimpinan diapun Pesantren tersebut makin bertambah pula muridnya, baik dari dalam maupun dari luar Provinsi Aceh, yang sa`at ini sudah mencapai 1.979 orang santri, terdiri dari 1.269 santriwan dan 710 santriwati, serta dibantu oleh 185 orang dewan guru, 126 orang guru tetap dan 59 orang guru cadangan, terdiri dari (175 orang guru laki-laki dan 10 orang perempuan). Jumlah keseluruhan santriwan dan santriwati serta dewan Guru 2.164.
Lembaga Pendidikan Islam Ma`hadal Ulum Diniyah Islamiyah hingga sa`at ini telah banyak menghasilkan Alumni yang sebahagian dari mereka ada yang melanjutkan studynya, baik di dalam maupun di luar negeri, dan ada pula yang sudah berkerja di Lembaga Instansi Pemerintah dan juga yang berwiraswasta. Dan banyak pula dari alumni ini yang mendirikan pesantren adalah serta ada pula yang berkarya mendirikan Pesantren di daerah mereka masing-masing. Jumlah cabang pesantren MUDI Mesra sampai saat ini lebih dari 400 pesantren.

</doc>
<doc id="372992" url="?curid=372992" title="Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2004-2009">
Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2004-2009

Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia masa bakti 2004-2009 dihasilkan oleh pemilihan umum tingkat nasional pada 5 April 2004. Anggota DPR terplih diambil sumpahnya pada Jumat, 1 Oktober 2004, oleh ketua Mahkamah Agung, Prof. Dr. Bagir Manan. Terdapat 16 partai politik peserta pemilu yang memiliki kursi di DPR periode ini. DPR periode ini terdiri atas 550 kursi dan 10 fraksi.
Fraksi-fraksi.
Komposisi fraksi-fraksi di DPR periode ini ditetapkan pada sidang paripurna ke-2, masa sidang ke 2, Jumat 1 Oktober 2004.
Pergantian antar waktu.
Beberapa anggota dewan periode 2004-2009 mengalami pergantian antar waktu karena satu dari lain hal.
Pada tanggal 4 Oktober 2005, Djalal Bachtiar (PBR-Sulsel 1) anggota komisi II, meninggal dunia di tengah rapat bamus yang tengah membahas RUU transportasai. Kursi yang ditinggalkan almarhum kemudian digantikan oleh Kasmawati Tahir Basalamah.
Terkait dengan peralihan kekuasaan di tubuh partai, Partai Kebangkitan Bangsa mencopot 5 wakilnya di DPR. A.S. Hikam digantikan oleh Maria Ulfah Anshor ( Jabar 7), Ahmad Anas Yahya digantikan oleh Muhammad Zubair ( Jatim 3), Idham Holied digantikan oleh Muchotob Hamzah (Jateng 6), Saleh Abdul Malik digantikan oleh Umar Wahid Hasjim ( Jateng 7), dan Zunatul Mafruchah digantikan oleh Soeharno (DIY)
Konflik internal Partai Bintang Reformasi berujung pada pemanggilan kembali (recall) Zaenal Maarif (PBR-Sumut1). Zaenal Maarif sebelumnya menjabat sebagai wakil ketua DPR. Kursi Zaenal kemudian diisi oleh Junisab Akbar, calon legislatif dari daerah pemilihan yang sama dengan nomor urut 2, sedangkan jabatan wakil ketua DPR dibiarkan kosong.
Kasus korupsi.
Beberapa kasus korupsi melanda anggota dewan periode 2004-2009. Pada tanggal 30 Juni 2008, KPK menangkap anggota komisi V Bulyan Royan (PBR-Riau), dengan tuduhan menerima gratifikasi senilai US$6,6000 terkait pengadaan kapal patroli di Ditjen Perhubungan Laut. Hakim pengadilan tipikor, Sutiyono, dalam sidang tanggal 18 Maret 2009 memutuskan bahwa ""Terdakwa telah meminta dana dari perusahaan rekanan dengan janji akan membantu keluarnya anggaran"". Pengadilan tipikor menjatuhkan hukuman 6 penjara terhadap Bulyan Royan. Selain itu, terdakwa dituntut membayar denda Rp. 360 juta subsider 6 bulan kurungan dan membayar uang pengganti senilai Rp 2 miliar. Bulyan Royan telah mengembalikan dana hasil korupsi sebesar US$ 80 ribu.

</doc>
<doc id="373000" url="?curid=373000" title="Mohisme">
Mohisme

Mohisme atau Moisme () adalah filsafat Cina yang dikembangkan oleh para pengikut Mozi (juga dikenal dengan Mo Tzu, dilatinkan sebagai Micius), l.k. 470 SM-391 SM. Ia berkembang kurang lebih pada masa yang sama dengan Konfusianisme, Taoisme, dan Legalisme, dan merupakan satu dari empat aliran filsafat pada Periode Musim Semi dan Musim Gugur serta Periode Negara Perang (dari 770 SM sampai 221 SM). Pada masa itu, Mohisme dianggap merupakan pesaing Konfusianisme.
Dinasti Qin yang menyatukan Cina pada 221 SM mengambil Legalisme sebagai filsafat resmi pemerintah dan menekan semua aliran filsafat lain. Dinasti Han yang berkuasa selanjutnya mengambil Konfusianisme sebagai filsafat resmi negara, seperti halnya hampir semua dinasti-dinasti berikutnya, dan Mohisme pun menghilang sebagai suatu aliran pemikiran yang terpisah.

</doc>
<doc id="373016" url="?curid=373016" title="László Bodnár">
László Bodnár

László Bodnár () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Hongaria yang kini membela klub Red Bull Salsburg. Dia pernah membela klub utamanya seperti Debreceni VSC, Dynamo Kyiv, Arsenal Kyiv, dan Roda JC.
Di timnas , dia bermain 39 kali.

</doc>
<doc id="373018" url="?curid=373018" title="Legalisme">
Legalisme

Dalam sejarah Tiongkok, Legalisme () adalah salah satu dari empat aliran utama filsafat Cina pada Periode Musim Semi dan Musim Gugur serta Periode Negara Perang (tiga lainnya adalah Konfusianisme, Taoisme, dan Mohisme). Periode ini (770 SM-221 SM) adalah zaman pertumbuhan besar kebudayaan dan intelektual di Tiongkok yang menghasilkan Seratus Aliran Pemikiran. Di bawah kepemimpinan Li Si, legalisme versinya menjadi ideologi dominan di Tiongkok. Beberapa ahli menganggap versi legalisme Li Si merupakan salah satu ideologi totalitarianisme paling awal . Legalisme adalah suatu filsafat politik pragmatis yang tidak menjawab pertanyaan-pertanyaan tingkat tinggi seperti alam dan tujuan kehidupan . Legalisme di sini memiliki pengertian "filsafat politik yang mengedepankan aturan hukum", dan karenanya dibedakan dengan pengertian Dunia Barat mengenai kata ini.

</doc>
<doc id="373026" url="?curid=373026" title="Wesley Sonck">
Wesley Sonck

Wesley Sonck (merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belgia yang kini bermain untuk klub Club Brugge. Dia pernah bermain untuk klub R.W.D. Molenbeek, Germinal Ekeren, Germinal Beerschot, RC Genk, Ajax, dan Borussia Mönchengladbach.
Di timnas , dia bermain 48 kali dan mencetak 23 gol.

</doc>
<doc id="373027" url="?curid=373027" title="Seratus Aliran Pemikiran">
Seratus Aliran Pemikiran

Seratus Aliran Pemikiran () adalah filsuf dan aliran pemikiran yang berkembang antara 770 SM dan 221 SM, suatu era perkembangan kebudayaan dan intelektual besar-besaran di Cina. Walaupun periode ini, yang meliputi periode-periode yang dikenal sebagai periode Musim Semi dan Musim Gugur serta periode Negara Perang, merupakan periode kekacauan dan peperangan yang penuh darah, periode ini juga dikenal sebagai masa keemasan filsafat Cina karena berbagai pemikiran dan ide berkembang dan didiskusikan dengan bebas. Pemikiran-pemikiran ini sangat memengaruhi gaya hidup dan kesadaran sosial di negara-negara Asia Timur hingga saat ini. Masyarakat intelektual pada era ini ditandai dengan para sarjana pengelana, yang sering dipekerjakan oleh berbagai penguasa negara sebagai penasihat cara pemerintahan, perang, dan diplomasi. Periode ini berakhir dengan bangkitnya dinasti Qin.

</doc>
<doc id="373029" url="?curid=373029" title="Paul Breitner">
Paul Breitner

Paul Breitner () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela klub utamanya seperti Bayern München, Real Madrid, dan Eintracht Braunschweig.
Di timnas , dia bermain 48 kali dan mencetak 10 gol.

</doc>
<doc id="373032" url="?curid=373032" title="Filsafat Tionghoa">
Filsafat Tionghoa

Filsafat Tionghoa adalah filsafat yang ditulis dalam tradisi pemikiran orang Tionghoa. 
Sejarah.
Sejarah pemikiran Tionghoa telah berlangsung selama beberapa ribu tahun di Tiongkok. Yang paling awal sering dianggap bermula dari "I Ching" ("Buku Perubahan"), suatu bunga rampai peramalan kuno yang menggunakan suatu sistem 64 heksagram untuk menuntun tindakan. Sistem ini diciptakan oleh Raja Wen sekitar 1000 SM dan karya tersebut menggambarkan karakteristik konsep dan pendekatan filsafat Tionghoa. "Buku Perubahan" berkembang sedikit demi sedikit selama delapan abad berikutnya, tetapi referensi tercatat pertamanya adalah pada 627 SM .
Zaman Musim Semi dan Musim Gugur dan Periode Negara Berperang menandai masa peralihan dalam sejarah Tiongkok ketika peraturan-peraturan lama dihapus tetapi juga tidak ada peraturan baru yang diciptakan. Dalam upaya untuk mempertahankan pengaruh kekuasaan, para penguasa yang baru mulai mencari cara agar bisa menemukan orang-orang yang cakap dan pandai Di dalam kondisi masyarakat yang kacau akibat perang saudara serta menguatnya persaingan politik, banyak orang yang mulai mencari cara bagaimana mengatasi masalah-masalah tersebut. Hal ini memungkinkan keluarnya pemikiran-pemikiran bebas dan munculnya berbagai sekolah-sekolah pemikiran (filsafat).
Dari periode Kaisar Kuning sampai akhir Periode Negara Berperang, terhitung telah mencapai 2000 tahun lebih. Dari periode ini lahir para pemikir (filsuf) yang muncul untuk mengajarkan teori-teori panduan mengenai kehidupan pribadi dan sosial. Mereka ini antara lain Kong Zi dan Meng Zi dengan Filsafat Konfusianisme, lalu Mo Zi dengan ajarannya sendiri, kemudian Lao Zi dan Chuang Zi sebagai pendukung Taoisme dan Han Fei-zi sebagai pengajar Filsafat Legalisme atau Fa Jia.
Keempat pemikiran tersebut sangat berpengaruh sepanjang sejarah Tiongkok. Pemikiran-pemikiran tersebut kemudian dipelajari serta dipraktikkan oleh para sarjana dan orang-orang Tionghoa di zaman-zaman selanjutnya. Namun selama Periode Negara Berperang, sebagian besar para pemimpin yang sangat berhasrat mendapatkan hasil yang cepat dan praktis lebih suka mengadopsi pemikiran Legalisme.
Konfusianisme.
Filsafat Konfusianis didirikan oleh Kong Zi, kemudian dilanjutkan oleh Meng Zi. Pemikiran ini mementingkan pentingnya hubungan yang etis serta martabat seorang manusia. Konfusianisme merupakan awal mula dari humanisme Tionghoa. Dua buah ajaran penting Konfusianisme antara lain Ren dan Yi. Ren dapat diterjemahkan sebagai rasa cinta akan sesama manusia, prinsip hubungan antar manusia. Yi dapat diterjemahkan sebagai kewajiban seseorang terhadap sesamanya. Dalam kata lain menurut Kong Zi jika seseorang dapat mencintai sesama dan memenuhi kewajiban kepada mereka, ia telah melakukan tugasnya dalam komunitas.
Konfusianisme menjelaskan tahap-tahap untuk menciptakan suatu masyarakat yang makmur. Proses itu dimulai dengan pengembangan diri sendiri yang berlanjut ke peraturan keluarga dan kehidupan bernegara, pendamaian dunia, serta penciptaan persemakmuran yang ideal. Konfusianisme menekankan pengajaran dan pengembangan di dalam sekolah dan lingkungan masyarakat tentang perilaku seseorang yang berbakti. Terutama yang terpenting adalah hubungan yang baik antara orang tua dan anak.
Pemikiran Mo Zi.
Pemikiran Mo Zi atau Mojia, dalam Bahasa Inggris diterjemahkan menjadi "Mohisme", menekankan rasa belas kasihan terhadap orang-orang yang menderita akibat peperangan. Ia menganjurkan agar dihentikannya peperangan antar negara dan agar rakyat dapat hidup damai. Ia merupakan penganjur kehidupan yang sederhana dan menentang bentuk kehidupan yang penuh dengan kemewahan.
Taoisme.
Pemikiran Taois yang bersifat naturalisme diajarkan oleh Lao Zi dan Chuang Zi. Mereka percaya bahwa semua penderitaan manusia diakibatkan oleh kebodohan mereka sendiri. Orang-orang harus hidup dalam kedamaian penuh tanpa aksi, mencocokkan hidup mereka dengan jalannya alam yang alami. Jika mereka dapat hidup menurut aturan alam, mereka tidak perlu khawatir tentang semua hal dan semua masalah dapat diatasi tanpa banyak upaya. Metode ini disebut kaum Taois sebagai “aksi dengan tanpa aksi”.
Pemikiran Han Fei-zi.
Pemikiran Han Fei-zi dinamakan juga Filsafat Legalis (Fa Jia). Ia mengajarkan tentang pengejaran hasil yang bersifat material dan nyata. Kepada para penguasa ditanamkannya upaya untuk mengejar prestasi dari orang-orang yang memiliki jabatan pemerintahan dan membagikan hadiah dan hukuman dengan tegas. Efisiensi dalam pemerintahan merupakan hal yang diutamakan dan kadang-kadang harus mengambil cara apapun untuk mencapai hal tersebut.

</doc>
<doc id="373034" url="?curid=373034" title="Emilio Butragueño">
Emilio Butragueño

Emilio Butragueño Santos () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol. Dia pernah membela klub utamanya seperti Real Madrid Castilla, Real Madrid, dan Club Celaya. Di Real Madrid dia mengoleksi 123 gol dari 341 penampilan.
Di timnas , dia bermain 69 kali dan mencetak 26 gol.

</doc>
<doc id="373036" url="?curid=373036" title="Suku Koto">
Suku Koto

Suku Koto merupakan satu dari empat suku yang terdapat dalam dua klan induk dalam etnis Minangkabau. Etnis Minangkabau memiliki dua klan (suku dalam bahasa orang Minang) yaitu klan/suku Koto Piliang dan klan/suku Bodi Chaniago.
Asal Usul Suku Koto.
A.A. Navis dalam bukunya berjudul Alam Terkembang Jadi Guru menyatakan bahwa nama suku Koto berasal dari kata 'koto' yang berasal dari bahasa Sanskerta 'kotta' yang artinya benteng, di mana dahulu benteng ini terbuat dari bambu. di dalam benteng ini terdapat pula pemukiman beberapa warga yang kemudian menjadi sebuah 'koto' yang juga berarti kota, dalam bahasa Batak disebut 'huta' yang artinya kampung. Dahulu Suku Koto merupakan satu kesatuan dengan Suku Piliang tetapi karena perkembangan populasinya maka paduan suku ini dimekarkan menjadi dua suku yaitu suku Koto dan suku Piliang. Suku Koto dipimpin oleh Datuk Ketumanggungan yang memiliki aliran Aristokratis Militeris, di mana falsafah suku Koto Piliang ini adalah "Manitiak dari Ateh, Tabasuik dari bawah, batanggo naiak bajanjang turun" Datuk Ketumanggungan gadang dek digadangan "Besar karena diagungkan oleh orang banyak),sedangkan Datuk Perpatih Nan Sebatang "tagak samo tinggi, duduak samo randah" Suku K
Gelar Datuk Suku Koto.
Di antara gelar datuk Suku Koto adalah :
Pemekaran.
Suku ini mengalami pemekaran menjadi beberapa pecahan suku yaitu:

</doc>
<doc id="373038" url="?curid=373038" title="Gheorghe Hagi">
Gheorghe Hagi

Gheorghe Hagi () merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Rumania. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Farul Constanţa, Sportul Studenţesc, Steaua Bucureşti, Real Madrid, Brescia Calcio, FC Barcelona, dan Galatasaray.
Di timnas , dia bermain 125 kali dan mencetak 35 gol.

</doc>
<doc id="373041" url="?curid=373041" title="Kevin Keegan">
Kevin Keegan

Joseph Kevin Keegan () merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Inggris. Dia pernah membela klub utamanya seperti Scunthorpe United, Liverpool, Hamburger SV, Southampton, Newcastle United, dan PSMS Medan.
Di timnas , dia bermain 63 kali dan mencetak 21 gol.

</doc>
<doc id="373043" url="?curid=373043" title="Hegemoni">
Hegemoni

Hegemoni () pada awalnya merujuk pada dominasi (kepemimpinan) suatu negara-kota Yunani terhadap negara-kota lain dan berkembang menjadi dominasi negara terhadap negara lain. Ahli politik Antonio Gramsci mengembangkan makna awal tersebut untuk merujuk pada dominasi suatu kelas sosial terhadap kelas sosial lain dalam masyarakat melalui hegemoni budaya. Hegemoni juga merupakan suatu bentuk kekaisaran yang mengendalikan negara-negara bawahannya dengan "kekuasaan" (persepsi bahwa ia dapat memaksakan tujuan politiknya), dan bukannya dengan "kekuatan" (tindakan fisik langsung untuk memaksakan tujuan politiknya).
Dalam hubungan internasional, "hegemon" (pemimpin) menentukan politik negara bawahannya melalui imperialisme budaya, misalnya bahasa ("lingua franca" penguasa) dan birokrasi (sosial, ekonomi, pendidikan, pemerintahan), untuk memformalkan dominasinya. Hal ini membuat kekuasaan tidak bergantung pada seseorang, melainkan pada aturan tindakan. Segala pemberontakan karenanya dapat ditindas dengan polisi dan militer lokal tanpa campur tangan langsung hegemon, misalnya pada imperium Spanyol dan Britania, serta penyatuan Jerman.

</doc>
<doc id="373050" url="?curid=373050" title="Raymond Kopa">
Raymond Kopa

Raymond Kopaszewski () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Angers SCO, Stade Reims, dan Real Madrid.
Di timnas , dia bermain 45 kali dan mencetak 18 gol. Hasilnya membawa negaranya menjadi juara ketiga Piala Dunia FIFA 1958.

</doc>
<doc id="373051" url="?curid=373051" title="Perbandingan penolakan moda tunggal">
Perbandingan penolakan moda tunggal

Perbandingan penolakan moda tunggal atau sering disebut dengan CMRR adalah istilah yang dipakai dalam spesifikasi penguat diferensial dalam kemampuannya menolak isyarat-isyarat moda tunggal. Penguat diferensial yang ideal hanya memberikan keluaran jika terdapat perbedaan tegangan antara kedua terminal masukan, dan tidak boleh memberikan keluaran jika tegangan-tegangan yang dikenakan pada kedua masukan itu sama. Dalam praktiknya, terdapat sedikit perbedaan penguatan antara penguat masukan tak-membalik dan penguat masukan membalik. Hal ini disebabkan oleh ketidakjodohan parameter komponen. Perbandingan penolakan moda tunggal biasanya dinyatakan dalam desibel dengan rumus formula_1.

</doc>
<doc id="373052" url="?curid=373052" title="Stig Tøfting">
Stig Tøfting

Stig Tøfting () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini menjabat sebagai asisten pelatih Randers FC. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti AGF Aarhus, Hamburger SV, Odense BK, MSV Duisburg, Bolton Wanderers, Tianjin Teda, BK Häcken, dan Randers FC.
Di timnas , dia bermain 41 kali dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="373054" url="?curid=373054" title="Raja Wu dari Zhou">
Raja Wu dari Zhou

Wǔ dari Zhōu (Hanzi=周武王|p=zhōu wǔ wáng) atau Wu dari Chou merupakan raja pertama, atau pemimpin Dinasti Zhōu, Tiongkok. Tanggal pemerintahannya adalah 1046-1043 SM atau 1049/45-1043 (Sejarah Tiongkok Kuno Cambridge). Berbagai sumber mencatat bahwa ia meninggal pada usia 93, 54 atau 43. Ia dianggap sebagai seorang pemimpin yang pantas dan cakap. Zhou Gong Dan adalah salah seorang saudaranya.
Raja Wǔ merupakan putra kedua Raja Wen dari Zhou. Setelah naik takhta, Raja Wǔ mencoba untuk mewujudkan wasiat ayahandanya: mengalahkan Dinasti Shang. Raja Wu menggunakan banyak pejabat pemerintahan yang bijak dan yang paling penting adalah Perdana Menteri Jiang Ziya, seorang pria yang terbukti sebagai "master strategi"—yang membuat pemerintahan di Zhou berkembang jauh lebih kuat setiap tahunnya.
Pada tahun 1048 SM, Raja Wǔ turun ke Sungai Kuning ke arungan Mengjin dan bertemu dengan lebih dari 800 orang adipati. Pada tahun 1046 SM, melihat pemerintahan Shang goyah, Raja Wǔ melancarkan sebuah serangan bersama dengan banyak adipati tetangga. Di medan Perang Muye, pasukan Shang dihancurkan, dan Raja Zhou dari Shang membakar istananya dan membakar dirinya sendiri sampai mati.
Setelah memenangkan perang itu, Raja Wǔ mendirikan banyak negara kecil di bawah pemerintahan saudara-saudara dan para jenderalnya. Ia mangkat tiga tahun kemudian pada tahun 1043 SM.

</doc>
<doc id="373060" url="?curid=373060" title="Pulau Bacan">
Pulau Bacan

Pulau Bacan adalah sebuah pulau yang terdapat di Kepulauan Maluku tepatnya di sebelah barat daya pulau Halmahera. Secara administratif pulau Bacan masuk ke dalam wilayah Kabupaten Halmahera Selatan provinsi Maluku Utara.
Di pulau Bacan inilah, Labuha, ibu kota Kabupaten Halmahera Selatan, terletak. Selain menjadi tempat ibu kota kabupaten, di pulau Bacan juga terdapat:

</doc>
<doc id="373063" url="?curid=373063" title="Pertempuran Muye">
Pertempuran Muye

Pertempuran Muye (atau Mu) (牧野之戰) adalah suatu pertempuran yang terjadi di Muye, barat daya Yin, Henan Pusat, Cina pada tahun 1046 SM. Pertempuran ini mengakhir Dinasti Shang dan mengawali Dinasti Zhou.

</doc>
<doc id="373069" url="?curid=373069" title="Gunung Batusibela">
Gunung Batusibela

Gunung Batusibela adalah sebuah gunung yang terdapat di Kabupaten Halmahera Selatan provinsi Maluku Utara, Indonesia. Tepatnya terletak di pulau Bacan, kepulauan Maluku atau di titik koordinat .
Gunung tidak berapi ini mempunyai ketinggian 2.111 meter dpl.

</doc>
<doc id="373076" url="?curid=373076" title="Famili 100">
Famili 100

Famili 100 (disingkat F100) adalah salah satu program kuis paling sukses di Indonesia dengan jumlah penayangan lebih dari 2.500 episode, yang diadaptasi dari kuis "Family Feud" dan "Family Fortunes" berdasarkan lisensi FremantleMedia dari Amerika Serikat. Dalam acara ini, 2 keluarga/kelompok berusaha untuk menebak jawaban yang terbanyak dijawab berdasarkan hasil survei kepada 100 orang.<BR>
Pembawa acara "F100" adalah Sonny Tulung. "F100" dikenal sebagai program yang melambungkan nama Sonny Tulung di dunia televisi seiring dengan kesuksesan program ini. Acara ini sempat diparodikan dalam acara "Extravaganza" Trans TV menjadi "Family 200", dan diparodikan juga di "Big Show" TPI menjadi "Pamali 100", dibawakan oleh Denny Cagur.
Acara ini kemudian sempat dikemas ulang menjadi "Super Family" (ANTV, 2009-2011). Musim IV ditayangkan di Indosiar sejak bulan November 2013 dengan pembawa acara Tukul Arwana . Musim V ditayangkan kembali di ANTV sejak akhir bulan Januari 2016 dengan pembawa acara Eko Patrio .
Penayangan.
Acara ini ditayangkan sejak tanggal 1 April 1996 sampai 28 November 1998 (ANTV), 5 Juli 1999 sampai 29 Agustus 2004 (Indosiar), 22 November 2004 sampai 25 Februari 2005 (TV7) (kini Trans 7), 4 November 2013 sampai 1 Mei 2015 (Indosiar), dan 30 Januari 2016 sampai 23 Oktober 2016 (ANTV).

</doc>
<doc id="373079" url="?curid=373079" title="Kebudayaan Longshan">
Kebudayaan Longshan

Kebudayaan Longshan () adalah kebudayaan Neolitik akhir di Cina yang terpusat di bagian tengah dan hilir Sungai Kuning antara 3000 SM hingga 2000 SM. Kebudayaan ini dinamai menurut kota Longshan di bagian timur wilayah kota Jinan, Shandong, tempat penemuan arkeologis pertama (pada 1928) dan ekskavasi (pada 1930 dan 1931) dari kebudayaan ini dilakukan di Chengziya.

</doc>
<doc id="373082" url="?curid=373082" title="Kazuyoshi Sakai">
Kazuyoshi Sakai


</doc>
<doc id="373084" url="?curid=373084" title="Kebudayaan Yangshao">
Kebudayaan Yangshao

Kebudayaan Yangshao () adalah suatu kebudayaan neolitik yang muncul di bagian tengah Sungai Kuning di Cina pada 5000 SM hingga 3000 SM. Kebudayaan ini dinamai dari nama Yangshao, desa ekskavasi pertama kebudayaan ini (1921), yang terletak di provinsi Henan. Kebudayaan ini berkembang terutama di provinsi Henan, Shaanxi dan Shanxi.

</doc>
<doc id="373087" url="?curid=373087" title="Jiahu">
Jiahu

Jiahu () adalah situs suatu pemukiman neolitik di Sungai Kuning yang berpusat di dataran tengah Cina kuno, Provinsi Henan saat ini. Arkeolog menganggap situs ini merupakan salah satu contoh paling tua dari kebudayaan Peiligang. Didiami antara 7000 SM sampai 5800 SM, situs ini belakangan digenangi banjir dan ditinggalkan penduduknya. Pemukiman Jiahu dikelilingi suatu parit dan meliputi wilayah seluas 55.000 meter persegi. Ditemukan oleh Zhu Zhi pada 1962, ekskavasi besar-besaran situs ini tidak dilakukan hingga beberapa lama. Sebagian besar situs masih belum diekskavasi.

</doc>
<doc id="373090" url="?curid=373090" title="La vache qui rit">
La vache qui rit

La vache qui rit (yang dalam bahasa Perancis berarti "Sapi yang tertawa") atau The Laughing Cow adalah merek dari keju olahan yang miliki Groupe Bel dan sudah tersebar lebih dari 90 negara (termasuk Indonesia). Keju ini dibuat sejak tahun 1921, dan tersedia dalam bentuk kotak, segitiga, lembaran, dadu, polong, dan parut. Terdapat juga keju yang menggunakan perisa (seperti ham, gruyère, bawang putih, paprika, jamur, chèvre, keju biru, hazelnut, pizza dan bawang bombay)
Keberadaan di Indonesia.
Keju ini dapat ditemukan di berbagai supermarket, seperti Carrefour, Giant, Hypermart, dan Makro.

</doc>
<doc id="373092" url="?curid=373092" title="Kebudayaan Peiligang">
Kebudayaan Peiligang

Kebudayaan Peiligang () adalah suatu nama yang diberikan para arkeolog untuk sekelompok masyarakat neolitik di Sungai Luo, Cina. Kebudayaan ini muncul pada 7000 SM hingga 5000 SM. Lebih dari 70 situs berhasil diidentifikasi termasuk kebudayaan Peiligang. Kebudayaan ini dinamai suatu situs yang ditemukan pada 197 di Peiligang, Xinzheng. Arkeolog berpendapat bahwa budaya Peiligang bersifat egaliter dengan sedikit pengaturan politik. Kebudayaan ini bercocok tanam milet serta beternak hewan babi. Kebudayaan ini juga merupakan kebudayaan tertua di Tiongkok kuno yang membuat tembikar. 

</doc>
<doc id="373097" url="?curid=373097" title="Tembusan bandang">
Tembusan bandang

Tembusan bandang adalah efek yang terjadi dalam pertemuan P-N semikonduktor bila teganan yang membentangi pertemuan ke arah terbalik cukup besar hingga memberikan beberapa elektron energi yang cukup untuk mengeluarkan elektron valensi. Elektron-elektron yang lepas ini akan dipercepat oleh diri sendiri sehingga mengeluarkan lebih banyak lagi elektron valensi. Hal ini menyebabkan arus terbalik meningkat dengan cepat. Tembusan bandang bercirikan pembentukan dengan cepat dan mendadak pasangan-pasangan lubang dan elektron yang memberikan karakteristik tembusan tajam. Tegangan terbalik pada waktu terjadinya tembusan dikendalikan oleh tingkat pengotoran semikonduktor. Tegangan yang lazim adalah lebih dari 6 volt, dibawah 6 volt, efek Zener akan lebih menonjol.

</doc>
<doc id="373098" url="?curid=373098" title="Xiaochangliang">
Xiaochangliang

Xiaochangliang () adalah situs tempat penemuan peninggalan paling awal paleolitik di Asia Timur yang terletak di dekat Nihewan, Yangyuan, Hebei, Cina. Situs yang terutama terkenal dengan alat batunya ini ditemukan pertama kali oleh ilmuwan Perancis Pierre Teilhard de Chardin pada tahun 1935 yang pada saat itu hanya menemukan satu alat batu. Antara tahun 1972-1978, lebih dari 2000 keping alat batu ditemukan, bersama dengan alat tulang, yang memastikan status situs ini sebagai situs paleolitik.

</doc>
<doc id="373100" url="?curid=373100" title="Takemi">
Takemi

, terlahir sebagai () adalah aktris dan model asal Jepang. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Tetomu" dalam serial Super Sentai "Hyakujuu Sentai Gaoranger".

</doc>
<doc id="373101" url="?curid=373101" title="Xihoudu">
Xihoudu

Xihoudu () adalah situs arkeologi yang berlokasi di provinsi Shanxi, Cina. Dari situs ini berhasil ditemukan 32 alat batu paleolitik.

</doc>
<doc id="373121" url="?curid=373121" title="Diode terobosan">
Diode terobosan

Dioda terobosan atau sering disebut dioda esaki adalah diode pertemuan P-N yang dibuat dengan menggunakan taraf pengotoran sangat tinggi. Hasilnya adalah suatu daerah hampa ultra tipis dan suatu efek yang disebut terobosan. Dalam daerah panjar maju, arus meningkat sangat cepat untuk tegangan panjar yang harganya masih rendah. Setelah arus mencapai titik puncak, penambahan tegangan maju justru menurunkan arus hingga titik lembah sebelum akhirnya naik lagi. Jatuhnya arus terobosan ke arah maju menunjukkan adanya suatu karakteristik resistansi negatif yang memungkinkan diode terobosan digunakan untuk sakelar cepat dan osilator frekuensi tinggi.

</doc>
<doc id="373136" url="?curid=373136" title="Gosip">
Gosip

Gosip atau desas-desus (Inggris: "rumors") adalah selenting berita yang tersebar luas dan sekaligus menjadi rahasia umum di publik tetapi kebenarannya diragukan atau merupakan berita negatif. 

</doc>
<doc id="373138" url="?curid=373138" title="Isu">
Isu

Jajajajajajajjaaj
ISU.
Isu adalah sebagai suatu konsekuensi atas beberapa tindakan yang dilakukan oleh satu atau beberapa pihak yang dapat menghasilkan negosiasi dan penyesuaian sektor swasta, kasus pengadilan sipil atau kriminal atau dapat menjadi masalah kebijakan publik melalui tindakan legislatif atau perundangan menurut Hainsworth & Meng
Sedangkan menurut Barry Jones & Chase isu adalah sebuah masalah yang belum terpecahkan yang siap diambil keputusannya. Isu merepresentasikan suatu kesenjangan antara praktik korporat dengan harapan-harapan para "stakeholder". Berdasarkan definisi yang telah disebutkan di atas, isu adalah suatu hal yang terjadi baik di dalam maupun di luar organisasi yang apabila tidak ditangani secara baik akan memberikan efek negatif terhadap organisasi dan berlanjut pada tahap krisis.
Tahapan Isu.
Menurut Hainswort & Meng isu berada dalam empat tahap, yakni:
Pada tahap ini tidak ada isu yang tampak namun kondisi muncul dengan jelas yang berpotensi untuk berkembangnya menjadi sesuatu yang penting. Isu terjadi dala organisasi ketika kelompok secara signifikan mempunyai permasalahan dalam perkembangannya secara politik, kebijakan, ekonomi atau tren sosial. Dalam tahap ini harus diketahui apakah ini termasuk isu yang penting atau tidak.
Pada tahap ini isu telah berkembang dan memberikan pengaruh terhadap organisasi secara jelas. Organisasi masih dapat menjaga isu tidak berkembang dengan memperhatikan isu-isu lainnya. Selain itu, organisasi harus mengelola arus informasi dengan memberikann informasi dua arah yang cukup kepada masyarakat secara aktual dan benar.
Tahap organisasi adalah dimana isu sedang berkembang dan menjadi topik pembicaraan yang berkembang menjadi krisis. Publik akan membentuk jaringan untuk mendesak organisasi melakukan suatu tindakan terhadap isu yang berkembang ini. Organisasi harus memberikan penanganan yang cepat dan melibatkan stakeholder. Dalam tahap ini media memiliki peran yang penting karena kemampuan komunikasi massanya. Organisasi perlu melakukan pemantauan terhadap media. Diperlukan teknik Media Relations yang baik agar isu dapat mereda dengan cepat.
Jika telah mencapai tahap ini, berarti adanya anggapan bahwa isu telah selesai. Namun, organisasi harus terus melakukan pemantauan untuk mencegah isu datang kembali.
Organisasi melakukan identifikasi dalam isu yang terjadi dengan mencari tahu sumber isu berasal. Isu dapat diklasifikasikan berdasarkan:
Bertujuan untuk menempatkan kepentingan isi isunya. Memanfaatkan pengalaman masa lalu yan setidaknya memiliki kesamaan terhadap isu saat ini. Dapat dilakukan penelitian secara kualitatif maupun kuantitatif.
Tahapan ini organisasi menyiapkan aksi-aksi untuk menghadapi isu. Strategi yang diambil dapat bersifat reaktif, adaptif dan dinamis.
Jika organisasi telah memiliki strategi dalam menghadapi isu, implementasikan program yang telah dibuat dengan segera. Organisasi harus saling bekerjasama untuk menyediakan dukungan yang maksimal sehingga tujuan dapat dicapai dengan cepat.
Jika program telah dilaksanakan, lakukanlah evaluasi untuk menilai seberapa efektif program yang telah dilaksanakan. Tetap lakukan moitoring isu untuk mencegah isu kembali berkembang.
Organisasi harus mempelajari untuk isu untuk melakukan penelitian secara terstruktur.
Dalam fase ini telah adanya kepentingan yang meningkat mengenai isu. Tanggung jawab khusus telah dibagikan dan pembentukan opini telah dimulai.
Organisasi telah melibatkan "top management" untuk mempertimbangkan tindakan dan memutuskan secara tepat alternatif yang telah didapat.
Fase dimana pengambilan keputusan telah dibuat dan telah dianggap tepat yang dimana selanjutnya adalah melaksanakannya sesegera mungkin.
Evaluasi terhadap program yang tengah dilaksanakan untuk kemudia menyiapkan program cadangan sebagai penyesuaian terhadap keadaan yang akan terjadi
Fase relaksasi bagi organisasi dimana adanya anggapan bahwa isu telah mereda dan dapat menjadi positif jika perencanaan telah dilaksanakan dengan baik.
Isu Ajinomoto.
Ketika Ajinomoto dikenal dan telah dipakai oleh hampir seluruh masyarakat Indonesia, Ajinomoto tersandung kasus mengenai isu keharaman bahan baku Ajinomoto. Isu muncul berawal dari masa berlaku label halal Ajinomoto. Saat itulah MUI melakukan uji ulang kehalalan produk. Uji ulang tersebut dilakukan oleh Lembaga Pengkajian Pangan dan Obat-Obatan dan Kosmetik (LPPOM), MUI dan IPB. Yang mengejutkan adalah ditemukannya fakta bahwa Ajinomoto menggunakan Procine (enzim dari pankreas babi) untuk bahan katalisator guna menghidrolis protein kedelai menjadi Bactosoytone. Kehalalan Ajinomoto pun dipersoalkan MUI pada akhir Desember 2000 setelah ditemukan bahwa pengembangan bakteri untuk proses fermentasi tetes tebu tersebut mengandung zat yang tidak halal. Ajinomoto diduga telah mengubah nutrisi itu pada produksi sejak bulan Juni 2000. Setelah kejadian tersebut, MUI mengeluarkan Fatwa yang menyebutkan bahwa merk Ajinomoto haram untuk dikonsumsi umat Muslim dalam suratnya bernomor U-558/MUI/XII/2000 tanggal 19 Desember 2000. Surat tersebut ditandatangai oleh Prof. Dr. Umar Shihab dan Sekretaris Umum MUI Dr. Din Syamsudin dan meminta agar Ajinomoto yang diproduksi dan diedarkan sebelum 23 November 2000 ditarik dari peredarannya.
Pada akhir Desember 2000 masa berlaku label halal Ajinomooto telah habis. Isu berawal dari sini karena telah ditemukan fakata bahwa adanya perubahan kandungan Ajinomoto yang dimana ternyata mengandung bahan tidak halal.
Isu langsung melesat berkembang secara luas karena cukup banyak masyarakat Indonesia yang menggunakan Ajinomoto dan juga menyangkut dengan keyakinan Umat Muslim yang merupakan mayoritas di Indonesia. 
Karena isu telah berkembang, Ajinomoto melakukan aksi untuk menanggulangi isu agar perusahaan tidak semakin terpuruk. Mulai dari meminta maaf secara langsung terhadap masyarakat dengan memberikan permohonan maaf melalui "flyer" yang dipasang di setiap jalur distribusi Ajinomoto kemudian menarik produknya dari edaran yang diedarkan sebelum 23 November 2000.
Setelah menarik produknya, Ajinomoto sempat menghilang dari edaran yang kemudian muncul kembali dengan mengganti bintang iklan Paaramitha Rusady dengan Deddy Mizwar yang memiliki citra Muslim taat. Selain itu Ajinomoto memperkenalkan program yang bernama Umami yang dimana untuk menunjukkan bahwa bahan dasar yang digunakan oleh Ajinomoto telah berubah dan telah disesuaikan dengan wilayah distribusi Ajinomoto. Ajinomoto pun memberikan artikel-artikel yang memberi dukungan bahwa MSG aman dikonsumsi. Penyediaan informasi yang cukup pasca peristiwa terus dilancarkan oleh pihak Ajinomoto untuk mendapatkan kembali perhatian publik. Melancarkan program Corporate Social Responsibility (CSR) dengan adanya program beasiswa kepada satu Mahasiswa Indonesia setiap tahunnya untuk melanjutkan studi Master di Universitas Tokyo. Akhirnya Ajinomoto pun bangkit lagi setelah sekian lama menghilang sementara dari peredaran. 

</doc>
<doc id="373152" url="?curid=373152" title="Komando Pasifik Amerika Serikat">
Komando Pasifik Amerika Serikat

Komando Pasifik Amerika Serikat (USPACOM) adalah komando tempur gabungan dari angkatan bersenjata Amerika Serikat. Dipimpin oleh seorang Panglima Besar Komando Pasifik, dia adalah pemimpin militer tertinggi untuk seluruh kesatuan angkatan bersenjata Amerika Serikat yang berada dibawah daerah kekuasannya. Hanya Presiden Amerika Serikat sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata dan Menteri Pertahanan yang mempunyai otoritas yang lebih tinggi. USPACOM adalah komando pertahanan yang tertua dan terbesar dari sepuluh komando tempur gabungan yang ada. Bermarkas di pulau O'ahu di Honolulu, Hawaii, daerah pengawasan Komando Pasifik Amerika Serikat meliputi dari pantai barat Amerika Serikat sampai dengan perbatasan bagian barat India dan dari Antartika sampai dengan Kutub Utara.
Kekuatan tempur utama dari Komando Pasifik ini terbentuk dari Angkatan Darat bagian Pasifik, Pasukan Marinir bagian Pasifik, Armada Pasifik AL, dan Angkatan Udara. Semua angkatan ini bermarkas di Honolulu dengan kekuatan tambahan yang ditempatkan hampir diseluruh daerah kekuasaan.
Struktur kekuatan.
USPACOM adalah komando gabungan dengan anggota kurang lebih 300,000 orang personel militer dari Angkatan darat, Angkatan laut, Angkatan udara dan korps Marinir (kira-kira 20 persen dari seluruh kekuatan militer aktif Amerika Serikat). Kekuatan ini terbagi dalam tiga kategori: pasukan depan (kira-kira 100,000), pangkalan aju ("forward based"), dan pangkalan di daratan AS sebagai sisanya.

</doc>
<doc id="373156" url="?curid=373156" title="Josef Masopust">
Josef Masopust

Josef Masopust () merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Ceko. Dia pernah bermain untuk klub Vodotechna Teplice, Dukla Praha, dan Crossing Molenbeek.
Di timnas , dia bermain 63 kali dan mencetak 10 gol.

</doc>
<doc id="373161" url="?curid=373161" title="Grzegorz Lato">
Grzegorz Lato

Grzegorz Lato () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Polandia. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Stal Mielec, KSC Lokeren, dan Atlante F.C..
Di timnas , dia bermain 100 kali dan mencetak 45 gol. Hasil terbaiknya adalah membawa negaranya menjadi juara ketiga Piala Dunia FIFA 1974 dan Piala Dunia FIFA 1982.

</doc>
<doc id="373162" url="?curid=373162" title="Johan Neeskens">
Johan Neeskens

Johan Neeskens () merupakan mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Belanda. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti RCH, Ajax, Barcelona, New York Cosmos, FC Groningen, Minnesota Strikers, Fort Lauderdale Sun, Löwenbrau, FC Baar, dan FC Zug.
Di timnas , dia bermain 49 kali dan mencetak 17 gol.

</doc>
<doc id="373163" url="?curid=373163" title="Robert Pirès">
Robert Pirès

Robert Emanuel Pirès () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Perancis yang kini membela klub Aston Villa F.C.. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti FC Metz, Marseille, dan Arsenal.
Di timnas , dia bermain 79 kali dan mencetak 14 gol.
Pires telah mempersembahkan gelar Piala Dunia 1998, Euro 2000 dan Piala Konfederasi, bersama timnas Prancis. Terakhir kali ia bermain untuk timnas Prancis yakni pada tahun 2004.
Di level klub, Pires menikmati kesuksesan bersama Arsenal antara tahun 2000 hingga 2006. Pires juga turut meraih tiga gelar Piala FA, dua gelar Premier League, dan menjadi bagian saat Arsenal tidak terkalahkan pada musim 2003-2004.
Satu trofi yang tidak berhasil diraihnya adalah trofi Liga Champions, yang mana The Gunners harus mengakui kekalahan dari Barcelona pada tahun 2006. Pertandingan tersebut juga menjadi kali terakhir baginya berseragam Arsenal sebelum melanjutkan kariernya bersama Villarreal.
Saat itu Pires diganti di awal babak pertama setelah kiper Jens Lehmann mendapat kartu merah dalam laga final tersebut.
Pada bulan Februari 2016, Pires memutuskan pensiun setelah dilepas oleh klub India Super League, Goa, pada bulan Maret 2015

</doc>
<doc id="373186" url="?curid=373186" title="Godaan Siluman Perempuan">
Godaan Siluman Perempuan

Godaan Siluman Perempuan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Ackyl Anwari. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Sofia WD.
Sinopsis.
Keluarga Karta (Fadly) hampir selalu menjadi bulan-bulanan siluman perempuan (Sofia W.D.). Itu karena perbuatan Karta yang menjauhi ibadah kepada tuhan. Munculnya iblis itu tidak saja merugikan Karta dan keluarganya, tetapi juga masyarakat banyak. Berkat petunjuk orang berjubah putih kejahatan setan itu dapat dikalahkan.

</doc>
<doc id="373187" url="?curid=373187" title="SMA Negeri 3 Singaraja">
SMA Negeri 3 Singaraja

SMA Negeri 3 Singaraja, termasuk sekolah dengan status Sekolah Rintisan Kategori Mandiri yang beralamat di Jalan Pulau Natuna Singaraja Bali.
Sekolah ini memiliki tujuan pengembangan pembelajaran bagi civitas akademikanya dengan mengembangkan Pembelajaran Berbasis Teknologi Informasi. Rintisan ke arah tersebut telah dimulai pada tahun 2009 ini dengan merilis situs web resmi sekolah.
Dengan adanya website ini, siswa SMA Negeri 3 Singaraja yang lebih dikenal dengan sebutan pendek smantiara diharapkan dapat memanfaatkan teknologi ini untuk mengembangkan wawasan keilmuan dalam era global.
Guna mendukung salah satu tujuan sekolah dalam pemanfaatan IT, website resmi sekolah juga dilengkapi dengan halaman pembelajaran elektronik.
Sejarah.
Sejarah berdirinya SMA Negeri 3 Singaraja, tidak terlepas dengan perkembangan Pendidikan Manengah Atas di Indonesia pada umumnya.
Pada tahun 1971, di Indonesia terbentuk Panitia Perencana dan Koordinasi Pilot Projek Pendidikan Komprehensif sebagai wadah dan wahana pembaharuan pendidikan di Indonesia. Panitia ini membuat rencana pembentukanproyek-proyek sekolah pembangunan yang akhirnya melahirkan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0172/1971 tentang sekolah Pembangunan.
Sekolah Pembangunan adalah sekolah yang berorientasi Komprehensif, yang dapat menampung anak didik dari semua lapisan masyarakat dan membimbing anak didik menjadi warga negara yang Pancasila yang berpribadi,berdasarkan atas Ketuhanan yang Maha Esa, berkesadaran bermasyarakat dan mampu membudayakan alam sekitarnya serta menjadi manusia yang dapat mengembangkan diri sendiri secara optimal, sesuai dengan kecerdasan, bakat dan minat masing-masing sehingga memiliki kepribadian yang seimbang dan berjiwa makarya serta bertanggungjawab terhadap kesejahteraan masyarakat dan tanah air.
Sebagai realisasi Keputusan Menteri Nomor 0172/1971 dan memperhatikan dasar tujuan serta fungsi Sekolah Pembangunan seperti tersebut di atas, maka didirikan 26 Sekolah Pembangunan di seluruh Indonesia, termasuk 2 (dua) buah Sekolah Pembangunan di Bali yaitu di Desa Sidha Karya Denpasar dan di Desa Penarukan Singarja. Sekolah Pembangunan yang baru terbentuk tersebut karena masih dalam tahap persiapan, disebut Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan yang disingkat manjadi SMPP.
Kedua Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) di Bali, mulai dibuka bulan Januari 1976, dan SMPP yang ada di Desa Penarukan Singaraja lalu disebut SMPP Negeri Singaraja.
Karena asas dan kurikulum Sekolah Pembangunan ini sangat luas, dan membutuhkan sarana dan prasarana, tenaga edukatif dan administratif yang sangat banyak, maka SMPP di seluruh Indonesi, dari saat dibuka sampai berjalan lebih kurang 9 (sembilan) tahun, yaitu dari tahun 1976 sampai dengan 1985 menggunakan kurikulum Sekolah Menengah Umum Tingkat Atas (SMA).
Demikian halnya dengan SMPP Negeri Singaraja, mengalami perlakuan yang sama, sehingga sejak tahun 1976 sampai dengan buln Juli 1985, menggunakan kurikulum SMA, sehingga produknya adalah SMA tetapi namanya adalah SMPP, yang mana hal ini sempat menimbulkan salah penafsiran dari berbagai instansi baik pemerintah maupun swasta.
Akhirnya setelah berjalan 10 (sepuluh) tahun dengan pertimbangan bahwa Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) sejak berdirinya menggunakan kurikulum Sekolah Menengah Umum Atas (SMA), maka melalui Keputusan Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0353/0/1985 tanggal 9 Agustus 1985, SMPP di seluruh Indonesia diubah namanya manjadi SMA.
Demikian pula halnya dengan SMPP Negeri Singaraja, berubah namanya menjadi SMA Negeri 3 Singaraja mulai tanggal 9 Agustus 1985 dan sekaligus menggunakan kurikulum SMA tahun 1984. Kemudian dengan berlakunya undang-undang Republik Indonesia nomor 2 tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional, dengan semua peraturan pemerintah sebagai pedoman pelaksanaannya, kurikulum SMA 1984 disesuaikan menjadi kurikulum SMU tahun 1994.
Kurikulum SMA 1994 disusun untuk mewujudkan pendidikan Nasional dengan memperhatikan tahap perkembangan siswa dan kesesuaiannya dengan lingkungan, kebutuhan pembangunan Nasional, perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi dan kesenian.
Sehubungan dengan hal itu, maka SMA Negeri 3 Singaraja pun mengikuti perkembangan itu, sehingga mulai tahun pelajran 1994/1995 menerapkan Keputusan Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Republik In donesia Nomor 061/0/1993 tanggal 25 Februari 1993 tentang Sekolah Menengah Umum (SMU).
Dalam rangka merespon perkembangan IPTEK dan merespon Undang-Undang tentang otonomi daerah ,maka system pendidikan Nasional diubah dengan regulasinya diberlukannya Undang-Undang Nomor 20 tahun 2003 yang juga membawa perubahan nomenklatur sekolah dari SMU menjadi SMA. Oleh karena itu SMU Negeri 3 Singaraja berubah nama menjadi SMA Negeri 3 Singaraja berdasarkan SK Mendiknas Nomor 045.2/341/TU.2004 tanggal 17 Maret 2004 dengan menerapkan kurikulum berbasis kompetensi (KBK).Tahun pelajaran 2007/2008 SMA Negeri 3 Singaraja mulai menerapkan kurikulum tingkat satuan pendidikan (KTSP) dan mulai tahun pelajaran 2008/2009 dtunjuk sebagai Sekolah Rintisan Kategori Mandiri (RSKM).

</doc>
<doc id="373191" url="?curid=373191" title="Pahitnya Cinta Manisnya Dosa">
Pahitnya Cinta Manisnya Dosa

Pahitnya Cinta Manisnya Dosa adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1978 dengan disutradarai oleh Wahab Abdi. Film ini dibintangi antara lain oleh Yenny Rachman, Boy Tirayoh, dan Fadly.
Sinopsis.
Mia (Yenny Rachman) adaah seorang penyanyi klab malam hidup dalam keluarga yang menderita, karena ibunya menderita gagal ginjal dan harus cuci darah sementara ayahnya dalam kedaan tidak bisa apa-apa. Dalam keadaan yang demikian, Mia pasrah pada nasib yang membawanya menjadi pelacur demi kelangsungan hidup ibunya. Sebenarnya ia mencintai Rio (Boy Tirayoh), kemudian menyerahkan diri pada Harris (Fadly) duda yang sangat mencintainya.
Ia menolak ajakan kawin Harris, karena alasan yang tidak jelas. Sementara ia harus menerima pacar yang tidak jelas pula identitasnya. Rio bertunangan dengan putri Harris. Cerita berakhir dengan kegagalan Mia karena ayahnya meninggal tertabrak mobil, usaha mengalihkan ginjal sang ayah ke ibunya pun juga gagal.

</doc>
<doc id="373192" url="?curid=373192" title="Ira Maya Si Anak Tiri">
Ira Maya Si Anak Tiri

Ira Maya Si Anak Tiri adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 dengan disutradarai oleh Eduart Pesta Sirait. Film ini dibintangi antara lain oleh Ira Maya Sopha dan Dina Mariana.
Sinopsis.
Ira (Ira Maya Sopha), putri duda penerbang Pendi (Fadly), sering kesepian karena pekerjaan ayahnya. Hal ini berubah ketika Pendi berjumpa dengan istri kawannya yang sudah janda, Melani (Tuti Kirana). Setelah lewat beberapa waktu, Pendi dan Melani akhirnya menjadi suami istri. Masalah baru timbul. Anak-anak dari melani tak suka pada Ira.

</doc>
<doc id="373193" url="?curid=373193" title="Ratu Pantai Selatan">
Ratu Pantai Selatan

Ratu Pantai Selatan adalah sebuah film mistik indonesia yang berdasarkan cerita mistik warga sekitar pantai selatan jawa yang disutradarai oleh Ackyl Anwary yang dirilis pada tahun 1980, dan dibintangi Susana Cicilia, Drg. Fadli, dan Farida Pasha.
Sinopsis.
Suatu saat salah seorang putri
kesayangan Nyi Roro Kidul ingin hidup
di darat dengan cara menjelma jadi
ikan mas. Ikan itu ditemukan nelayan
Kosim yang hidup miskin bersama
ibunya. Sebetulnya Darsi, juragan kapal
dan punya ilmu hitam, telah lama
mengincar Kosim untuk dipersuami,
tapi Kosim malah memilih mengawini
putri jelmaan dari ikan mas tadi. Darsi
berniat menghancurkan mereka dengan
ilmu hitamnya, sampai akhirnya Nyi
Roro Kidul sendiri turun tangan
menyelamatkan.

</doc>
<doc id="373194" url="?curid=373194" title="Merenda Hari Esok">
Merenda Hari Esok

Merenda Hari Esok adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Ida Farida. Film ini dibintangi antara lain oleh Fadly dan Mila Karmilla.
Sinopsis.
Hendra (Fadly) adalah anak tunggal kesayangan sang ibu, menikah dengan Yulia (Mila Karmila). Kebahagiaan tak lama, karena kendungan Yulia harus diangkat dan tidak bisa hamil lagi. Fakta ini disembunyikan dari ibunya (Sofia WD). Sedangkan Yulia sempat kehilangan semangat hidupnya, meski kemudian mendapat hiburan dengan mengangkat dua anak. Ibu Hendra tetap tak suka dengan tindakan mengangkat anak ini.
Ia menginginkan cucu kandung. Setelah ayah Hendra meninggal, demi ibunya, Hendra menikah lagi, kendati pernikahan sandiwara saja. Yulia marah. Ibunya merasa dibohongi. Setelah semua fakta dibeberkan, Hendra dan Yulia kembali rujuk. Anak-anak juga diberi tahu siapa orangtua mereka sebenarnya.

</doc>
<doc id="373203" url="?curid=373203" title="Batu Khan">
Batu Khan

Batu Khan (bahasa Mongolia:Бат Хаан), ) (1205–1255) adalah seorang pemimpin Mongolia dan pendiri kelompok Horde Biru ("Blue Horde"). Batu Khan adalah anak laki-laki dari Jochi dan cucu dari Jenghis Khan. Horde Biru kemudian berkembang menjadi Kekhanan Kipchak yang terkenal, yang berkuasa atas Rus Kiev dan Kaukasus selama kira-kira selama 250 tahun, setelah mengalahkan tentara Polandia dan Hungaria. "Batu" atau "Bat" dalam bahasa Mongolia berarti "tegas".

</doc>
<doc id="373208" url="?curid=373208" title="Gulf+Western">
Gulf+Western

Gulf and Western Industries, Inc. atau Gulf+Western adalah sebuah perusahaan konglomerat Amerika Serikat.
Sejarah.
Gulf and Western diawali oleh Michigan Bumper Co., yang didirikan pada tahun 1934 dan diambil alih oleh Charles Bluhdorn tahun 1958.
Perusahaan ini membeli Paramount Pictures pada tahun 1966 dan Kayser-Roth Clothing serta Pacific Mills. Produk lainnya ialah:
Untuk produksi televisi perusahaan ini membeli perusahaan Desilu Productions milik Lucille Ball pada tahun 1967.
Teknologi.
Gulf+Western mendirikan perusahaan mobil listrik pada tanggal 5 Juni 1980. Akhir tahun 1980-an membuka peluang departemen energi Amerika Serikat dengan data kumpulan 65% energi rendah.
Lokasi.
Markas Gulf+Western milik humas E. Stanley dibangun pada tahun 1970. Menempati bangunan yang sempit antara blok Broadway dan Eight Avenue, dan pada didomisasi ke utara, serta dengan sekitarnya. 
Bagian atas bangunan mirip restoran, yang, bagaimanapun, tidak pernah sukses. Demikian pula, di bioskop di ruang bawah tanah setelah Paramount bernama-gambar perusahaan milik Gulf+Western-ditutup sebagai bangunan yang dijual. 
Masalah dengan 45-cerita dari bangunan struktural bingkai memberikannya tidak diinginkan terkenal sebagai dasar scaffolded itu selama bertahun-tahun dan atas lantai yang rawan kecakrukan berlebihan pada berangin hari, yang sebenarnya untuk kasus mual serupa dengan keadaan mabuk laut. 
Usai renovasi pada tahun 1997, gedung ini menjadi bangunan hotel dan perumahan, milik Trump International Hotel & Tower oleh Costas Kondylis dan Philip Johnson terlibat luas renovasi kedua dan interior facades. Misalnya, 45 cerita yang asli kantor menara yang dikonversi menjadi 52-cerita bangunan perumahan, diaktifkan oleh rendah plafon ketinggian pemukiman spasi. Penglihatan yang telah diubah dengan penambahan gelap dengan dinding kaca mengkilap baja khusus framing.
Masa akhir Gulf+Western.
Pada tahun 1983, Charles Bluhdorn meninggal dari serangan jantung di pesawat dlm perjalanan pulang dari kantor perusahaan di New York City dan digantikan oleh David Judelson sebagai direktur utama baru. Pada tahun yang sama David menjual perusahaan SEGA kepada David Rosen dan Hayao Nakayama, yang kemudian menjual perusahaan tersebut kepada Viacom.
Gulf+Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc. dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc.
Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995, setelah diambil alih oleh Viacom. Davis dan anggota dewan National Amusements, mengontrol Viacom, tetapi tidak untuk mengelola perusahaan. 
Viacom dipisah menjadi dua perusahaan pada tahun 2006, salah satu yang tetap mempertahankan nama Viacom (yang terus memegang Paramount Pictures), sementara yang lain bernama CBS Corporation (yang sekarang mengontrol Paramount Television Group, yang telah diubah namanya CBS Paramount Television & distribusi unit di seluruh dunia pada tahun 2006, dan Simon & Schuster). National Amusements tetap mayoritas kontrol dari dua.

</doc>
<doc id="373215" url="?curid=373215" title="The Fast and the Furious: Tokyo Drift">
The Fast and the Furious: Tokyo Drift

The Fast and the Furious: Tokyo Drift (Wild Speed X3 Tokyo Drift Japan) adalah film 2006 yang disiutaradai oleh Justin Lin dan merupakan sekuel dari film The Fast and the Furious (film 2001). Dari urutan rilis, Tokyo Drift adalah film ketiga. Namun, dari alur cerita, mengambil tempat setelah "Fast & Furious 6" (2013). Film ini mengambil cerita di Tokyo, Jepang dan di Little Tokyo, Los Angeles. 
Alur Cerita.
Sean (Lucas Black) mengalami tabrakan karena lomba balap liar. Ibunya pun memutuskan untuk mengirim Sean ke Tokyo bersama ayahnya agar tidak lagi berurusan dengan mobil. Di sekolahnya yang baru, Sean bertemu dengan teman barunya Twinkie (Bow Wow). Dari Twinkie akhirnya ia berkenalan dengan dunia drifting.
Sean akhirnya berkonfrontasi dengan DK (Drift King) (Brian Tee) karena mengobrol dengan pacarnya, Neela (Nathalie Kelley). DK pun menantangnya untuk lomba. Han (Sung Kang), teman DK, meminjamkan salah satu mobilnya untuk Sean, tetapi Sean pun akhirnya kalah dengan mobilnya hancur total karena ia sama sekali belum tahu bagaimana menyetir drift. Keesokan harinya, Han berkata kalau Sean harus bekerja padanya karena telah merusakkan mobilnya.
Han dan Sean menjadi sahabat, dan Han mengajari cara drift. Ia mau mengajari Sean karena hanya ialah satu-satunya orang yang tidak takut pada DK (Han sendiri mengatakan bahwa Sean adalah "kryptonite" untuk DK) 
Sean perlahan memperoleh reputasi di Drifting setelah dilatih dan didukung (baik keuangan dan persahabatan) dari geng Han dan kawannya. Sean juga berteman dengan Neela, menghabiskan waktu bersama-sama dengan dia untuk menyenangkan Drifting atas gunung, dan budding hubungan dengan menempatkan dia di peluang dengan Takashi. Neela memberitahu Sean bahwa ia dan Takashi tumbuh bersama setelah ibunya meninggal, dan, seperti Sean, ia dianggap sebagai orang buangan. Takashi menantang Sean setelah melihat dia dengan Neela dan ia mengancam Sean agar pergi jauh-jauh dari Neela. 
Paman dari Takashi, Kamata (Sonny Chiba), seroang Yakuza, diberitahu bahwa terdapat perbedaan dalam buku, dan bahwa Han telah berbuat curang sehingga pengeluaran mereka membesar. Takashi berkonfrontasi dengan Han dan kelompoknya akiba hal ini. Han, Sean, dan Neela melarikan diri sebelum Takashi berbuat lebih jauh. Han mengejar mereka, dan mereka pun terlibat dalam balap liar di jalanan Tokyo. Takashi mengejar Han, dan Morimoto mengejar Sean. Morimoto mencoba untuk menghancurkan mobil Sean, tetapi mobilnya sendiri keluar jalur, dan dia akhirnya bertabrakan dengan pengendara yang berlawanan arah dan membunuh Morimoto. Namun Takashi tetap melanjutkan pengejarannya dan berusaha mengejar Sean dan mencoba untuk menghancurkan mobilnya. Han melihat hal tersebut, ia memperlambat mobilnya dan menyilakan Sean jalan duluan. Lalu Takashi menembaki Han di sepanjang jalan itu. Han ditabrak oleh sebuah Mercedes S-Class di persimpangan dan mobilnya pun terbalik dan terbakar setelahnya. Sean berusaha untuk menyelamatkan Han tetapi terlambat karena mobilnya lebih dulu terbakar. Sean dan Neela ke rumah ayah Sean, dan Takashi datang untuk membunuh Sean dan menjemput Neela, tetapi ayah Sean datang menyelamatkan Sean dengan senapannya sendiri. Neela pun ikut pulang dengan Takashi. 
Sean mencoba untuk melakukan banding ke Paman Takashi (Kamata), dan menawarkan duel antara dirinya dan Takashi. Siapa pun yang kalah akan meninggalkan Tokyo. Perlombaan dilakukan di gunung dan Takashi pula yang memiliki "gunung" itu (karena sudah menguasai treknya). Sean, Twinkie, dan Han meminjam mobil ayah Sean, sebuah Ford Mustang Fastback keluaran 1967. Mereka pun melakukan perubahan total pada mobil ini dan mesinnya diambil dari mobil Han yang dihancurkan Sean pertama kali. Dia hamil oleh ibunya dan dia mati menjadi alien dan bergenerasi menjadi manusia dan berdansa harlem shake oho oho doa berkata 
Setelah duel yang panjang di sepanjang jalan, Sean memenangkan perlombaan tersebut. Mobil Takashi sendiri hancur di menit-menit akhir karena jatuh. Takashi menderita kekalahan memalukan di tangan Sean, yang masih menganggap Sean seniri sebagai orang luar. Paman Takashi berkata pada Sean bahwa ia akan meninggalkan Tokyo. Akhirnya, Neela berpacaran dengan Sean. 
Kemudian, Sean sebagai Drift King yang baru dan menempati tempat parkir bawah tanah yang sebelumnya dikuasai Takashi. Tiba-tiba Twinkie datang dan memberitahu Sean bahwa seseorang ingin menantang dia. Orang itu tak lain adalah Dominic Toretto (diperankan oleh Vin Diesel, dari film The Fast and the Furious (film 2001), yang merupakan teman baik Han. Toretto dan Sean melakukan percakapan singkat. Setelah itu Neela menghitung mundur perlombaan dan balapan mereka dimulai. Film berakhir tanpa mengungkapkan hasil perlombaan.
Resepsi.
Box Office.
Walaupun mendapatkan ulasan beraneka ragam, Tokyo Drift berhasil mendapatkan lebih dari $ 24 juta dolar AS pada akhir pekan penanyangannya. Film ini dirilis di Jepang dengan nama Wild Speed 3. Pada 28 Januari 2007, film ini telah menghasilkan $ 62 juta dolar di Amerika Serikat dan $ 95 juta dolar di luar AS, sehingga total pendapatannya menjadi $ 158 juta dolar AS. Tokyo Drift mendapatkan hasil lebih rendah dari film sebelumnya.
Reaksi dari Kritikus.
Film ini mendapatkan rating 34% di Rotten Tomatoes [2] dan mendapat skor 46 dari 100 pada Metacritic [3]. Roger Ebert dari Chicago Sun-Times memuji film ini, ia memberi bintang tiga (dari empat), yang mengatakan bahwa sutradara Justin Lin "mengambil franchise film ini dan menjadikannya segar dan menarik," menambahkan bahwa Tokyo Drift "lebih baik dari yang kita harapkan "dan" ceritanya lebih daripada hanya tentang mobil. 
Michael Medved memberikan Tokyo Drift satu setengah bintang (dari empat) dan berkata: "Plotnya tidak kelihatan, juga emosi dan humornya." [7] James Berardinelli dari Reel Tampilan juga memberikan satu setengah bintang dari empat, dan berkata: "Tak ada yang menonton Fast & Furious untuk plot. Karena itu, film ini sangat solid pada apa yang diusungnya, wanita-wanita seksi dan mobil-mobil. Sayangnya, adegan balapan terasa membosankan dan tidak masuk akal.
Cameo.
Vin Diesel tampil sebagai cameo sebagai Dominic Toretto (karakter utama dari Fast & Furious sebelumnya), dan mengungkapkan dirinya sebagai teman baik Han. Hal ini dijelaskan dalam Fast & Furious, sequel dari The Fast and the Furious dan 2 Fast 2 Furious, tetapi prequel ke Tokyo Drift. Dalam Fast & Furious, Toretto dan Han bekerja sama untuk mencuri bahan bakar tanker di Republik Dominika. 
"Drift King" di dunia nyata, Keiichi Tsuchiya, juga tampil ketika karakter Lucas Black (Sean Boswell) mempelajari teknik drifting. Dia berperan sebagai nelayan yang mengomentari kekurangan Sean dalam melakukan drifting. Rhys Millen, seorang drifter, juga terlihat berbicara dengan sepasang orang Jepang ketika setting film akan berpindah dari Amerika Serikat ke Jepang.
Keiko Kitagawa, aktris film dan drama Jepang, juga mendapat peran kecil sebagai salah satu teman Han.
Ben Sinclair tampil singkat sebagai juara Drifting Quinn Jackson. Sean melakukan percakapan singkat dengan Ben, dan memperoleh inspirasi serta dukungan untuk sukses di dunia underground Tokyo. 
Soundtrack.
Artikel utama: 

</doc>
<doc id="373217" url="?curid=373217" title="Batas kesalahan">
Batas kesalahan

Batas kesalahan adalah sebuah istilah statistik yang menunjukan besarnya kesalahan (error) pada sampel yang random di sebuah hasil survey. Kalau ukuran margin kesalahannya lebih besar, lebih jauh keyakinan sebuah survey dari nilai yang "sesungguhnya", yaitu angka dari seluruh populasi.

</doc>
<doc id="373225" url="?curid=373225" title="Telaga Biru">
Telaga Biru

Telaga Biru adalah album yang dinyanyikan oleh Yayuk Suseno. Album ini dirilis tahun 1982. Album ini adalah album terlaris yang dihasilkan oleh Yayuk.
Album.
Di awal kariernya, Yayuk Suseno lebih dikenal sebagai penyanyi. Ini adalah album pertama Yayuk, dan meskipun tidak terlalu meledak tetapi lumayan laku di pasaran. Yayuk dalam album ini mengandalkan lagu bernada sendu berjudul "Telaga Biru" yang diciptakan dan diaransemen musiknya oleh pentolan Koes Plus, Murry. Lagu ini terhitung pas dibawakan oleh Yayuk yang bersuara biasa-biasa saja. Lagu ini sekaligus menjadi satu-satunya hits yang dihasilkan Yayuk sepanjang kariernya. Setelah ini dia merilis beberapa album tetapi tidak bisa menyamai sukses album ini.

</doc>
<doc id="373237" url="?curid=373237" title="SMK Muhammadiyah 5 Babat">
SMK Muhammadiyah 5 Babat

SMK Muhammadiyah 5 Babat adalah Sekolah Terakreditasi A ( Unggul ) yang berada di Kecamatan Babat, Kabupaten Lamongan yang beralamatkan Jl. Rumah Sakit No. 15-17 Babat - Lamongan 62271 Telp. (0322) 451313
Departemen Kesehatan
Departemen Teknologi Informasi & Komunikasi
Departemen Otomotif
Departemen Permesinan

</doc>
<doc id="373254" url="?curid=373254" title="Ahmad Fakri Saarani">
Ahmad Fakri Saarani

Ahmad Fakri Saarani () adalah pemain sepak bola Malaysia yang bermain untuk klub sepak bola Portugal Atlético S.C. dalam Portuguese Third Division.
Masa kecil.
Fakri lahir di Kota Bahru tetapi dibesarkan di Batu Gajah. Dia membuat debut yang pertama untuk Perak dalam pertandingan melawan Negeri Sembilan pada 24 Maret 2007. Dia mencetak tiga gol dari lima gol yang didapat Perak.
Musim berikutnya Fakri bergabung dalam tim Harimau Muda. Dia kemudian pindah ke Perlis pada musim 2009.

</doc>
<doc id="373287" url="?curid=373287" title="Pulau Sertung">
Pulau Sertung

Pulau Sertung adalah sebuah pulau yang terletak di selat Sunda yang memisahkan antara pulau Sumatra dengan pulau Jawa.
Pulau ini letaknya berdekatan dengan Pulau Panjang, Pulau Anak Krakatau dan Pulau Rakata.

</doc>
<doc id="373332" url="?curid=373332" title="Vierratale">
Vierratale

Vierratale (dulunya Vierra) merupakan sebuah grup band musik asal Jakarta, Indonesia yang dibentuk pada November 2008. Band ini beranggotakan 3 orang yaitu Kevin Aprilio (piano/keyboard), Widy Soediro Nichlany (vokal), dan Raka Cyril Damar (gitar). Genre musik Vierra dapat dikategorikan sebagai powerpop dan pop rock. Sampai saat ini mereka telah merilis 2 buah album yaitu "My First Love" (2009). dan "Love, Love and Love" (2011).
Bagi para penggemar Vierra, mereka memiliki sebuah komunitas fans club bernama Vierrania yang dibentuk pada Maret 2009.
Sejarah.
2008: Formasi.
Pertemanan keempat personel Vierra bearawal dari pertemuan mereka di situs jejaring sosial Friendster. Awalnya Kevin bersama dengan teman-temannya dan Raisa telah membentuk sebuah band bernama Andante. Namun karena Kevin merasa tidak cocok dengan bandnya, akhirnya Kevin memutuskan untuk mengundurkan diri dari Andante, dan tak lama kemudian Andante dibubarkan.
Tak lama setelah keluar, Kevin berniat membangun kembali sebuah band. Kevin kemudian mengajak Tryan yang sudah ia kenal lebih dulu untuk membentuk sebuah band. Tryan kemudian mengenalkan Kevin kepada Raka untuk mengisi posisi gitar. Setelah itu mereka bertiga sepakat untuk membentuk sebuah band. Lalu, masih di dalam Friendster, Raka memperkenalkan Widy kepada Kevin dan Tryan untuk mengisi posisi sebagai vokalis. Kevin yang merasa karakter vokal Widy cocok dengan konsep musiknya, lalu menerimanya sebagai vokalis.
Pada saat pembentukkan nama, Tryan mengajukan nama "Vierra" yang berarti "empat". Vierra pun resmi terbentuk pada bulan November 2008
2009: "My First Love".
Pada akhir Februari 2009, Vierra merilis album perdana mereka berjudul My First Love. Kevin mengatakan judul "My First Love" cukup menggambarkan bahwa "album ini memang benar-benar seperti remaja yang pertama kali jatuh cinta. Begitu polos." 
Sebagai single pertama, mereka merilis "Dengarkan Curhatku" pada Maret 2009. "Dengarkan Curhatku" dengan cukup cepat berhasil menduduki peringkat 5 besar di chart Dahsyat, MTV Ampuh, Derings, dan Inbox. Hal ini membuat nama Vierra langsung melambung di industri musik major Indonesia.
Setelah Dengarkan Curhatku, Vierra juga merilis 5 lagu lain sebagai single yaitu: Bersamamu, Perih, Rasa Ini, Jadi Yang Kuinginkan, dan Seandainya.
Pada bulan Juli 2010, Vierra mengadakan sebuah kuis berjudul "Seandainya Aku Liburan Bareng Vierra Ke Bali" dengan hadiah berkunjung ke Bali bersama Vierra dan untuk menyumbangkan suara ke dalam beberapa lagu terbaru Vierra dalam album kedua mereka.
"My First Love" selain berhasil melambungkan nama Vierra, juga berhasil mencapai angka penjualan RBT sebanyak 9 juta dan mendapatkan penghargaan multiplatinum.
2011: "Love, Love & Love".
Setelah menuai kesuksesan album perdana mereka, Vierra resmi merilis album kedua mereka berjudul Love, Love and Love pada 14 Februari 2011 memanfaatkan momentum valentine. Pada album ini terlihat sedikit perbedaan dari segi lirik, di mana setiap lagu dalam album ini merupakan pengalaman setiap personel Vierra dan setiap lagunya sedikit terdengar lebih dewasa.
Dari album ini Vierra telah merilis 3 buah single yaitu Takut, Terlalu Lama dan Kesepian.
Penggantian Nama Vierra Menjadi Vierratale.
Pada tanggal 8 Februari 2013, band ini telah mengumumkan nama baru mereka, yaitu Vierratale. Nama Vierratale sendiri diambil dari Fairytale yang berarti dongeng.
Mundurnya Tryan dari Vierratale.
Pada tanggal 14 Maret 2015 Satriyanda Wijanarko atau lebih akrab disapa Trian resmi mengundurkan diri dari band yang ia dirikan sendiri bersama tiga personel Vierratale yang lainnya, alasan pengunduran diri Trian karena sudah tak lagi satu visi misi, kini Trian bersama sang istri lebih fokus ke bisnis "online"nya, meski begitu hubungan antra Trian dan para personel Vierratale tetap baik-baik saja.
Iklan Televisi.
Vierra telah menjadi bintang iklan bagi beberapa produk dalam beberapa media, antara lain:

</doc>
<doc id="373334" url="?curid=373334" title="My First Love">
My First Love

My First Love adalah album debut dari Vierra yang dirilis pada Februari 2009 melalui Musica Studios. Single pertama dari album ini ialah Dengarkan Curhatku, yang kemudian diikuti oleh Bersamamu, Perih, Rasa Ini, Jadi Yang Kuinginkan, dan Seandainya

</doc>
<doc id="373336" url="?curid=373336" title="OB Shift 2">
OB Shift 2

OB Shift 2 adalah kelanjutan dari OB yang ditayangkan 2006-2008 di RCTI. OB Shift 2 punya 2 Sesi, Sayuti Manten dan OB Shift 2. OB Shift 2 ditayangkan mulai 25 Maret 2009. Semua pemain dari Office Boy 1 akan kembali kecuali (Jan Shulga) dan (Felma Panjaitan) yang menjadi Kevin dan Tari termasuk Penampilan baru oleh Luna Maya sebagai Atasan Pak Taka, Sukma Lusi Rukmini. Ia Sangat suka dengan Hendra karena mukanya mirip Om Sepatu yang ditemui dulu di desa. 
Sitkom ini menceritakan Pernikahaan Susi (Oline Mendeng) dan Sayuti (Aditya Warman) yang diganggu oleh struknya Pak Taka (Marlon Renaldy) karena jatuh dari genteng OKTV di OB 1. Pak Hendra (M. Ridwan) sibuk menjaga hubungan Gusti (Bayu Oktara) dan Saschya (Winda Viska) dan sementara Mail (Daus Separo) dan Ipul (Reynold Hamzah) sibuk menjaga Odah (Tika Panggabean) yang tidur dan makan terus.

</doc>
<doc id="373342" url="?curid=373342" title="Rob Rensenbrink">
Rob Rensenbrink

Rob Rensenbrink () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Club Brugge, Anderlecht, Portland Timbers, dan Toulouse.
Di timnas , dia bermain 49 kali dan mencetak 14 gol.

</doc>
<doc id="373345" url="?curid=373345" title="Saluran Mataram">
Saluran Mataram

Saluran Mataram adalah kanal irigasi yang menghubungkan Kali Progo di barat dan Sungai Opak di timur. Masyarakat lebih mengenal nama populernya, Selokan Mataram. Selokan Mataram ini terletak di Daerah Istimewa Yogyakarta dan menjadi bagian dari Jaringan Saluran Induk Mataram.
Selokan Mataram memiliki panjang 31,2 km dan dibangun pada Masa Pendudukan Jepang. Kala itu Jepang sedang menggalakkan Romusha untuk mengeksploitasi sumber daya alam Indonesia ataupun untuk membangun sarana prasarana guna kepentingan perang Jepang melawan Sekutu di Pasifik. Di tengah gencar-gencarnya Romusha, Raja Yogyakarta saat itu, Sri Sultan Hamengku Buwono IX berusaha menyelamatkan warga Yogyakarta dari kekejaman Romusha. Dengan berpikir cerdik, Dia melaporkan kepada Jepang bahwa Yogyakarta adalah daerah minus dan kering, hasil buminya hanya berupa singkong dan gaplek. Dengan laporan tersebut Sri Sultan mengusulkan kepada Jepang agar warganya diperintahkan untuk membangun sebuah selokan saluran air yang menghubungkan Kali Progo di barat dan Sungai Opak di timur. Dengan demikian lahan pertanian di Yogyakarta yang kebanyakan lahan tadah hujan dapat diairi pada musim kemarau sehingga mampu menghasilkan padi dan bisa memasok kebutuhan pangan Tentara Jepang.
Ternyata usulan Sri Sultan disetujui Jepang dan terbebaslah warga Yogyakarta untuk ikut Romusha, melainkan dialihkan untuk membangun saluran air yang sebenarnya untuk kemakmuran warga juga. menurut legenda juga diceritakan bahwa Sunan Kalijaga pernah berujar bahwa Yogyakarta bisa makmur jika Kali Progo dan Sungai Opak bersatu. Hal tersebut mungkin ada benarnya, namun kedua sungai itu bukan bersatu secara alami melainkan disatukan dengan saluran air. Kenyataannya, warga Yogyakarta sekarang lebih makmur daripada sebelum adanya Selokan Mataram dan selokan itu telah mengairi ribuan hektare lahan pertanian yang sampai saat ini masih menghijau pada saat musim kemarau.

</doc>
<doc id="373346" url="?curid=373346" title="Sinsheim">
Sinsheim

Sinsheim merupakan sebuah kota di Jerman. Kota ini terletak di bagian selatan di negara bagian Baden-Württemberg. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 35.368 jiwa dengan memiliki luas wilayah 127,01 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 278 jiwa/km². Stadion Rhein-Neckar-Arena bermarkas di kota ini.

</doc>
<doc id="373350" url="?curid=373350" title="Václav Svěrkoš">
Václav Svěrkoš

Václav Svěrkoš () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Ceko yang kini bermain untuk klub FC Sochaux-Montbéliard. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti FC Baník Ostrava, Borussia Mönchengladbach, Hertha BSC Berlin, Borussia Mönchengladbach, dan FK Austria Wien.
Di timnas , dia bermain 6 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="373359" url="?curid=373359" title="Street Signs">
Street Signs

Street Signs adalah acara televisi CNBC yang mengudara pukul 14:00 Waktu Timur
Tentang acara.
Acara ini pertama kali ditayangkan tahun 1996 dan ditayangkan dua jam penuh. Tetapi pernah dihentikan pada tanggal 1 Februari 2002, dan dilanjutkan sementara oleh "Power Lunch". Pada tanggal 8 Desember 2003, acara ini diluncurkan ulang dengan pembawa acara Ron Insana dari "Business Center". Pada bulan Maret 2006, Ron Insana digantikan oleh Erin Burnett.
Acara ini menyajikan analisis dan saham aktif Wall Street yang meliputi:
"Stop Trading!".
Segmen "Stop Trading!" dibawakan oleh Jim Cramer dari "Mad Money". Di segmen ini, Burnett menanyakan Cramer tentang berita saham, pasar. Akir segmen ini menunjukkan persiapan jeda komersial.

</doc>
<doc id="373360" url="?curid=373360" title="Bakuryuu Sentai Abaranger">
Bakuryuu Sentai Abaranger

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 16 Februari 2003 sampai 8 Februari 2004. Selain serial TV, Bakuryuu Sentai Abaranger telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 16 Agustus 2003).
Abaranger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hitam, dan putih.
""Savage EvoGuts! Jamei Sentai Evoranger!""
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Abaranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh BVS Entertainment.

</doc>
<doc id="373364" url="?curid=373364" title="Antonios Nikopolidis">
Antonios Nikopolidis

Antonios Nikopolidis (lahir 14 Oktober 1971) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Yunani yang kini bermain untuk klub Olympiakos. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Anagennisi Artas dan Panathinaikos FC.
Di timnas , dia bermain 90 kali. Hasilnya membawa negaranya menjadi juara Piala Eropa 2004.

</doc>
<doc id="373379" url="?curid=373379" title="Bank of America Plaza (Atlanta)">
Bank of America Plaza (Atlanta)

Bank of America Plaza adalah sebuah pencakar langit yang terletak di Downtown Atlanta. Berdiri dengan tinggi 1.023 kaki (311.8 m), bangunan ini adalah yang tertinggi ke-30 di dunia. Juga gedung tertinggi di Amerika Utara di luar Chicago dan New York City, tertinggi di Georgia, dan bangunan tertinggi di ibukota negara bagian AS. Memiliki 55 tingkat perkantoran tahun 1992, ketika masih bernama NationsBank Building. Awalnya ditujukan untuk C&S/Sovran Bank, kemudian menjadi properti NCNB/NationsBank setelah penggabungan 1991 C&S/Sovran dan NCNB. Bank of America Plaza adalah pencakar langit Amerika terakhir yang dibangun sebagai satu dari sepuluh bangunan tertinggi di dunia (dalam 14 tahun sejak pembangunannya semua entri baru yang merebut daftar sepuluh teratas berada di Asia). Saat ini, penyewa terbesar adalah firma hukum Troutman Sanders LLP.

</doc>
<doc id="373387" url="?curid=373387" title="Taupo">
Taupo

Taupo ( dalam Māori) adalah sebuah kota di tepi Danau Taupo di tengah Pulau Utara Selandia Baru. Merupakan bagian timur Dewan Distrik Taupo dan terletak di selatan Region Waikato.
Taupo memiliki populasi Tahun 1953, Taupo secara resmi ditetapkan sebagai borough, tetapi sejak 1989 kota ini dipimpin oleh Dewan Distrik Taupo, distrik ini meliputi Taupo dan daerah sekitarnya. Karena ini, Taupo sering dianggap sebagai kota.
Nama "Taupo" berasal dari Māori "Taupō-nui-a-Tia". Bila diterjemahkan berarti "Baju besar Tia" di mana Tia adalah nama dari penemu danau ini.

</doc>
<doc id="373391" url="?curid=373391" title="Rotorua">
Rotorua

Rotorua adalah sebuah kota di tepi selatan Danau Rotorua di region Bay of Plenty di Pulau Utara di Selandia Baru, dan Distrik Rotorua mencakup daerah otoritas lokal. Kota ini memiliki jumlah penduduk , di distrik . Terletak 60 km di selatan Tauranga, 105 km di tenggara Hamilton dan 82 km di timur laut Taupo. Distrik ini terbagi antara Bay of Plenty (61.52 persen wilayahnya) dan Waikato (38.38 persen). Pinggiran Rotorua adalah Ngongotaha, Fairy Springs, Selwyn Heights, Kawaha Point, Western Heights, Pukehangi, Pleasant Heights, Mangakakahi, Sunnybrook, Pomare, Utuhina, Ohinemutu, Koutu, Hillcrest, Matipo Heights, Glenholme, Fordlands, Springfield, Rotorua West, Fenton Park, Whakarewarewa, Waipa Village, Tihiotanga, Ngapuna, Lynmore, Te Ngae, Owhata, Hannahs Bay, Holdens Bay dan Rotokawa.
Rotorua terkenal karena aktivitas geotermalnya. Terdapat sejumlah geyser, yang terkenal geyser Pohutu di Whakarewarewa, dan kolam lumpur panas di kota ini, yang berasal dari kaldera Rotorua.
Rotorua memenangkan "Penghargaan Kota Terindah di Selandia Baru" tahun 2002 dan 2006.
Rotorua terhubung ke utara oleh State Highway 5, ke timur oleh State Highway 33, ke barat oleh State Highway 30, dan ke selatan oleh State Highway 5. Pengunjung ke Tauranga melewati State Highway 36 melalui Ngongotaha, Kaharoa dan Pyes Pa.
Bandar Udara Regional Rotorua menyediakan penerbangan harian ke Bandar Udara Auckland dan Bandar Udara Internasional Wellington melalui layanan pesawat baling-baling dan Bandar Udara Internasional Christchurch melalui layanan pesawat jet dan baling-baling. Pembangunan dilakukan untuk menambah panjang landasan bagi penerbangan menuju dan dari Australia.
Rotorua juga terhubung dengan jaringan rel dengan jalur cabang dari Putaruru ke utara, belum digunakan.
Rotorua juga merupakan rumah bagi institut tersier terbesar di luar pusat universitas, Insitut Teknologi Waiariki.
Rotorua memiliki saluran televisi regionalnya sendiri, TV Rotorua.

</doc>
<doc id="373401" url="?curid=373401" title="Pulau Waiheke">
Pulau Waiheke

Pulau Waiheke (diucapkan /'waiheke/ dalam bahasa Māori tetapi kadang-kadang /waɪ'hekiː/ dalam bahasa Inggris) merupakan sebuah pulau di Teluk Hauraki di Selandia Baru, terletak sekitar 17.7 km (35 menit dengan feri) dari Auckland.
Pulau ini merupakan yang terbesar kedua, setelah Pulau Great Barrier, dari semua pulau di teluk itu. Pulau ini juga yang terpadat dengan 8.000 penduduk tetap. Ini menjadikannya pulau terpadat ketiga di Selandia Baru, setelah Pulau Utara dan Pulau Selatan. Waiheke memiliki kepadatan pulau tertinggi di Selandia Baru, dengan 83.58 jiwa/km². Juga menjadi pulau yang mudah diakses karena layanan feri mobil dan penumpang dan hubungan udara.

</doc>
<doc id="373407" url="?curid=373407" title="Pulau Breueh">
Pulau Breueh

Pulau Breueh adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah barat laut pulau Sumatra dan di sebelah barat laut pulau Weh. Di lihat berdasarkan titik koordinat, pulau ini berada di koordinat .
Secara administratif pulau ini termasuk dalam wilayah kecamatan Pulau Aceh, Kabupaten Aceh Besar. Dan di pulau Breueh inilah ibukota kecamatan Pulau Aceh yaitu kota Lampuyang berada.
Pulau-pulau lain yang berda di dekat pulau Breueh antara lain:

</doc>
<doc id="373412" url="?curid=373412" title="Pulau Bangkaru">
Pulau Bangkaru

Pulau Bangkaru adalah sebuah pulau yang termasuk dalam kepulauan Banyak yang terletak di Samudra Hindia di sebelah barat pulau Sumatra. Tepatnya terletak di sebelah barat pulau Tuangku yang termasuk dalam wilayah administratif dari kecamatan Pulau Banyak, Kabupaten Aceh Singkil provinsi Aceh. Secara geografis terletak di titik koordinat .
Pulau ini dapat ditempuh sekitar 5 jam dengan menggunakan perahu motor dari Singkil, atau kurang dari satu jam dari pulau Banyak.
Pantai pulau ini (pantai Amandangan dan pantai Pelanggaran) merupakan tempat bertelurnya penyu hijau, penyu belimbing dan penyu sisik. Selain itu, di kedua pantai ini merupakan salah satu tempat favorit untuk melakukan "surfing" dengan ombak yang mencapai ketinggian hingga 5 meter.
Pulau-pulau di sekitar pulau Bangkaru antara lain:
Merupakan Pulau pusat Kecamatan Pulau Banyak. Dahulu dinamakan Pulau Balai karena sebelumnya pulau ini menjadi tempat istirahat para nelayan yang istirahat. Mereka istirahat di Bale-Bale kecil dan tidur-tiduran di Pulau itu, sehingga lama kelamaan namanya diubah menjadi Pulau Balai (Pulau Bale). Luasnya tidak terlalu besar, hanya 1/8 dari Pulau Tuangku. Namun tingkat kepadatannya sangat tinggi. Sebagai Kota Kecamatan, Pulau Balai minim fasilitas. Sebelum Tsunami ada dua Hotel yang bisa dimanfaatkan pengunjung, namun saat ini hanya satu, milik penduduk setempat yang posisinya persis di depan Kantor Kecamatan Pulau Banyak.

</doc>
<doc id="373417" url="?curid=373417" title="Pulau Tuangku">
Pulau Tuangku

Pulau Tuangku adalah salah satu pulau terbesar yang terdapat di Pulau Banyak yang terletak di Samudra Hindia atau di ujung barat pulau Sumatra. Secara administratif, pulau ini terletak di kecamatan Pulau Banyak, Kabupaten Aceh Singkil, provinsi Aceh.
Penduduk.
Penduduk pulau Tuangku sebagian besar merupakan etnis campuran dari etnis Minang, Nias, Batak, Aceh, Simeulue dan sedikit campuran penduduk asli di Aceh Singkil. Percampuran tersebut mengakibatkan mereka memiliki kemampuan minimal 4 bahasa. Dalam komuniasi dan interaksi sehari-hari, mereka sering menggunakan bahasa yang berbeda-beda, tetapi tetap saling mengerti. Seorang penduduk, khususnya yang berumur sudah agak tua bisa mengetahui bahasa Aceh, Batak, Padang, Nias, Sinabang, Singkil. Sebagian besar penduduk Pulau Tuangku bekerja sebagai nelayan, hanya sedikit sekali yang bekerja sebagai petani.
Ada empat desa di Pulau Tuangku, yakni Desa Asan Tola, Desa Haloban, Ujung Sialit dan Suka Makmur. Desa Haloban mayoritas penduduknya beragama Islam dan merupakan percampuran dari berbagai etnis, sedangkan penduduk Desa Ujung Sialit mayoritas dari etnis Nias dan beragama Kristen. Namun sejauh ini kehidupan masyarakat dua desa tersebut sangat harmonis. Selain sebagian dari mereka masih memiliki hubungan kekerabatan, jauhnya interaksi dengan penduduk daratan membuat kehidupan mereka cenderung stabil.
Selama ini perkembangan dua desa di Pulau Tuangku sangat lambat. Berbagai pembangunan yang dialokasikan di Kecamatan Pulau Banyak lebih dikonsentrasikan di Pulau Balai yang luasnya tidak sampai 1/16 dari Pulau Tuangku. Hal ini sering memunculkan kecemburuan. Ada banyak juga pegawai, seperti guru dan petugas PLN yang tinggal di Pulau Balai, sehingga berbagai pelayanan masyarakat dan pendidikan sering diabaikan.
Kehidupan masyarakat di Pulau Tuangku sangat memprihatinkan. Sebagai nelayan, kehidupan mereka sangat tergantung dari keberadaan toke pengumpul hasil nelayan. Harga jual pun cenderung jauh lebih rendah dibandingkan jika dijual di Pulau Balai sebagai pusat pemerintahan Kecamatan Pulau Banyak. Mereka sangat terikat dengan keberadaan toke tersebut, karena seorang toke di masyarakat juga menempati posisi sebagai Kepala Desa atau Sekretaris Desa, juga sebagai orang kaya, bergelar Haji dan memiliki hubungan dengan leluhur pendiri desa.
Hal inilah yang membuat mereka tidak bisa lepas dari toke, walaupun mereka sadar bahwasannya selama ini dirugikan oleh toke tersebut. Beberapa usaha untuk memberdayakan nelayan dengan cara melepaskan diri dari toke akan mengalami kesulitan, karena sebagian besar dari mereka memiliki hubungan keluarga, dan sudah terbiasa untuk berhutang dengan toke tersebut. Jika mereka melepaskan diri dari ikatan toke dan mencoba mandiri menjual hasil tangkapan ke pihak lain, biasanya akan mendapat ancaman, seperti; tidak boleh meminjam uang, tidak boleh menumpang boat milik toke jika akan bepergian ke Pulau Balai atau ke Singkil, bahkan sering mendapat intimidasi dari pegawai-pegawai toke tersebut.
Pranala luar.
sumber Pulau Banyak Online

</doc>
<doc id="373452" url="?curid=373452" title="Kyuukyuu Sentai Go Go V">
Kyuukyuu Sentai Go Go V

Serial ini terdiri dari 50 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 21 Februari 1999 sampai 6 Februari 2000.
GoGo-V beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hijau, kuning, dan merah muda.
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "GoGo-V" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh Saban Entertainment.

</doc>
<doc id="373462" url="?curid=373462" title="Atsushi Hashimoto">
Atsushi Hashimoto

Atsushi Hashimoto sekarang berada di bawah manajemen artis Amuse Inc.

</doc>
<doc id="373546" url="?curid=373546" title="Penjarahan">
Penjarahan

Penjarahan adalah pengambilan barang secara sembarangan ketika kemenangan militer dan politik, atau ketika terjadi bencana atau kerusuhan, seperti perang, bencana alam, atau kerusuhan. Penjarahan adalah salah satu bagian dari pencurian.
Penjarahan di Indonesia.
Ketika krisis finansial Asia 1997 memuncak, penjarahan banyak terjadi di Indonesia, terutama Jakarta.

</doc>
<doc id="373551" url="?curid=373551" title="Transmutasi spesies">
Transmutasi spesies

Transmutasi spesies merupakan istilah yang digunakan oleh Jean Baptiste Lamarck pada 1809 untuk merujuk pada teori yang yang menjelaskan perubahan satu spesies menjadi spesies lainnya. Istilah ini merupakan salah satu nama yang umumnya digunakan untuk merujuk pemikiran-pemikiran evolusioner pada abad ke-19 sebelum publikasi "On The Origin of Species" (1859) oleh Charles Darwin. Nama lainnya juga digunakan pada periode ini adalah "hipotesis perkembangan" ("the development hyprothesis") dan "teori gradasi teratur" ("the theory of regular gradation"). "Transformasi" adalah kata lainnya yang digunakan sesering kata transmutasi dalam konteks ini. Pemikiran evolusi pada awal abad ke-19 ini memainkan peran yang penting pada sejarah pemikiran evolusi.
Para pemikir proto-evolusi abad ke-18 dan awal abad ke-19 perlu mencipatkan suatu istilah untuk mengalamatkan pemikiran mereka, dan terminologi ini belum ditentukan dengan pasti sampai dengan beberapa waktu setelah publikasi "Origin of Species". Kata "evolusi" itu sendiri merupakan kata yang muncul belakangan. Kata evolusi dapat dilihat pada karya tahun 1851 Herbert Spencer. Terdapat contoh penggunaan kata ini sebelumnya, namun ia tidak digunakan secara umum sampai dengan tahun 1865-70.

</doc>
<doc id="373552" url="?curid=373552" title="Yosuke Ichikawa">
Yosuke Ichikawa


</doc>
<doc id="373607" url="?curid=373607" title="Timmy Simons">
Timmy Simons

Timmy Simons () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Belgia yang kini membela klub Club Brugge. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Lommel, Club Brugge, PSV Eindhoven dan 1. FC Nürnberg.
Di timnas , dia bermain 94 kali dan mencetak 6 gol.

</doc>
<doc id="373610" url="?curid=373610" title="Hans van Breukelen">
Hans van Breukelen

Johannes Franciscus "Hans" van Breukelen () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti FC Utrecht, Nottingham Forest, dan PSV.
Di timnas , dia bermain 73 kali. Hasil terbaiknya adalah membawa negaranya menjadi juara Piala Eropa 1988.

</doc>
<doc id="373619" url="?curid=373619" title="Rüştü Reçber">
Rüştü Reçber

Rüştü Reçber () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Turki yang kini membela klub Beşiktaş. Dia pernah membela klub utamanya seperti Antalyaspor, Fenerbahçe, FC Barcelona, dan Fenerbahçe.
Di timnas , dia bermain 119 kali. Hasil terbaiknya adalah membawa negaranya menjadi juara 3 Piala Dunia FIFA 2002.

</doc>
<doc id="373621" url="?curid=373621" title="Wolfgang Overath">
Wolfgang Overath

Wolfgang Overath (lahir 29 September 1943) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman. Dia pernah membela klub utamanya seperti 1. FC Köln. Di klub tersebut dia bermain 409 kali dan mencetak 84 gol.
Di timnas , dia bermain 81 kali dan mencetak 17 gol. Hasil terbaiknya ialah membawa negaranya menjadi juara Piala Dunia FIFA 1974.

</doc>
<doc id="373624" url="?curid=373624" title="Marius Trésor">
Marius Trésor

Marius Trésor () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti AC Ajaccio, Olympique Marseille, dan Girondins de Bordeaux.
Di timnas , dia bermain 65 kali dan mencetak 4 gol. Hasil terbaiknya ialah membawa negaranya menjadi juara 4 pada Piala Dunia FIFA 1982.

</doc>
<doc id="373627" url="?curid=373627" title="Carlos Alberto Torres">
Carlos Alberto Torres

Carlos Alberto "Capita" Torres () adalah mantan pemain sepak bola Brasil. Ia secara luas dianggap sebagai salah satu bek terbaik sepanjang masa. Ia menjadi kapten untuk kemenangan di Piala Dunia 1970, mencetak gol keempat di final, dianggap sebagai salah satu gol terbesar dalam sejarah turnamen.
Carlos Alberto adalah anggota dari World Team of the 20th Century, dan oleh Pelé namanya masuk dalam daftar 125 pemain sepak bola terbesar sepanjang masa pada upacara penghargaan FIFA tahun 2004. 
Pada Januari 2013, Carlos Alberto ditunjuk sebagai salah satu dari enam Duta Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil, bersama yang lainnya yakni Ronaldo, Bebeto, Mario Zagallo, Amarilldo dan Marta.

</doc>
<doc id="373632" url="?curid=373632" title="Bobby Moore">
Bobby Moore

Robert Frederick Charles "Bobby" Moore, OBE () adalah seorang pemain sepak bola Inggris. Ia adalah kapten tim West Ham United selama lebih dari sepuluh tahun dan kapten tim nasional Inggris yang memenangkan Piala Dunia 1966. Ia secara luas dianggap sebagai salah satu pemain terbesar sepanjang masa, dan dikutip oleh Pelé sebagai bek terbaik yang pernah ia hadapi. Moore adalah anggota dari World Team of the 20th Century.
Ia secara keseluruhan tampil 108 kali bersama tim nasional Inggris, yang ketika ia pensiun dari karier internasional pada tahun 1973 hal itu merupakan rekor nasional. Rekor tersebut kemudian dipecahkan oleh penjaga gawang Peter Shilton yang mengumpulkan 125 penampilan bersama timnas.

</doc>
<doc id="373633" url="?curid=373633" title="All About Lily Chou-Chou">
All About Lily Chou-Chou


</doc>
<doc id="373639" url="?curid=373639" title="Ervin Syam Ilyas">
Ervin Syam Ilyas

Ervin Syam Ilyas () adalah personel grup musik Cokelat yang berposisi sebagai "drummer". Ervin putra kedua dari empat bersaudara dari HM Ilyas dan Hj Endang Dwi Suharti. Ervin bermain musik sejak ia kelas 2 SMP. Ervin keluar dari Cokelat pada tahun 2010 karena perbedaan visi dengan Coklat.

</doc>
<doc id="373645" url="?curid=373645" title="Sungai Kraburi">
Sungai Kraburi

Sungai Kraburi atau Kra atau Pakchan adalah sebuah sungai yang terletak di perbatasan Thailand dan Myanmar persisnya di wilayah Kra Isthmus, Semenanjung Malay. Sungai Kraburi mengalir ke Laut Andaman dekat kota Ranong di Thailand dan Kawthaung (Victoria Point), Myanmar.
Hal penting dari sungai ini adalah bahwa sungai ini memiliki panjang 65 km dan lebar muara sungai yang mencapai 6 km dan merupakan hutan mangrove terbesar di Thailand, sehingga menjadi wilayah yang dilindungi. Taman Nasional Lam Nam Kraburi mencakup hampir sebagian besar wilayah Thailand dari muara sungai, sementara Ranong Biosphere Reserve dan Laemson Ramsar Site mencakup wilayah yang jauh ke selatan.
Sungai ini memiliki panjang 65 km dengan terjadinya pasang surut yang luas sehingga menyebabkan air meluap. Di sekitarnya terdapat banyak pulau atau gugusan pulau-pulau.

</doc>
<doc id="373647" url="?curid=373647" title="Samy (XSS)">
Samy (XSS)

Samy (juga dikenal sebagai JS.Spacehero) adalah suatu "worm" XSS yang disebarkan di situs jaringan sosial MySpace. Pada saat penyebaran pertamanya, "worm" tersebut mendapat perhatian media yang besar. Pembuat worm tersebut, Samy Kamkar, bertujuan untuk menambahkan teman pada situs tersebut secara otomatis tanpa persetujuan korban.

</doc>
<doc id="373648" url="?curid=373648" title="Provinsi Nakhon Sawan">
Provinsi Nakhon Sawan

Nakhon Sawan () merupakan sebuah provinsi ("thesaban nakhon") di Thailand. provinsi ini beribukota Nakhon Sawan, yang meliputi beberapa daerah seperti ("tambon") Pak Nam Pho serta Khwae Yai, Nakhon Sawan Tok, Nakhon Sawan Ok dan Wat Sai, Amphoe Mueang Nakhon Sawan. Penduduk Nakhon Sawan pada tahun 2006 ialah sekitar 93.141.
Pertemuan dua sungai.
Nakhon Sawan terletak pada jarak 240 km di utara Bangkok dan menjadi titik pertemuan dua sungai yaitu Sungai Ping dan Sungai Nan. Dua sungai ini akhirnya membentuk sungai utama yaitu Sungai Chao Phraya yang mengalir ke Bangkok terus ke Teluk Thailand.
Suhu.
Suhu tempat ini berkisar dari 33 °C hingga 43 °C.
Bueng Boraphet terletak di timur Nakhon Sawan merupakan daerah muara hujan yang terbesar di Thailand.
Hotel.
Hotel-hotel yang ada di Nakhon Sawan ialah 
Lokasi Parawisata.
Lokasi parawisata di Nakhon Sawan ialah:
Phra Bang Scout Camp Sawan Park dan Nakhon Sawan Culture Center

</doc>
<doc id="373652" url="?curid=373652" title="Kevin Mitnick">
Kevin Mitnick

Kevin David Mitnick () adalah seorang konsultan dan pembuat keamanan komputer. Dia adalah salah satu hacker komputer yang paling kontroversial di akhir abad ke-20 yang merupakan kriminal komputer yang paling dicari di Amerika.
Kehidupan pribadi.
Mitnick dibesarkan di Los Angeles dan bersekolah di Sekolah Tinggi Monroe. Ia mendaftar di Pierce College dan USC(University of Southern California). Ia bekerja sebagai resepsionis pada Stephen S. Wise Temple untuk sementara waktu.
Kegiatan, Penangkapan dan penahanan.
Pada usia 15, Mitnick menggunakan rekayasa sosial untuk memotong sistem punch card digunakan dalam sistem bus Los Angeles. Setelah dengan ramah sopir bus memberitahunya di mana dia bisa membeli tiket sendiri meninju, dia bisa naik bus apapun di wilayah LA yang lebih besar menggunakan Transfer terpakai slip ia menemukan di tempat sampah. Social engineering menjadi metode utama nya untuk mendapatkan informasi, termasuk user-nama dan password dan nomor telepon modem.
Mitnick pertama mendapatkan akses tidak sah ke jaringan komputer pada tahun 1979, pada usia 16, ketika seorang teman memberinya nomor telepon untuk Tabut, sistem komputer Digital Equipment Corporation (DEC) yang digunakan untuk mengembangkan perangkat lunak RSTS / E sistem operasi mereka. Dia masuk ke jaringan komputer DEC dan disalin perangkat lunak mereka, kejahatan yang dituduh dan dihukum pada tahun 1988 Dia dihukum 12 bulan penjara diikuti oleh tiga tahun rilis diawasi. Menjelang akhir rilis diawasi, Mitnick menyusup ke Pacific Bell komputer pesan suara. Setelah surat perintah dikeluarkan untuk penangkapannya, Mitnick melarikan diri, menjadi buronan selama dua setengah tahun.
Menurut Departemen Kehakiman AS, Mitnick mendapatkan akses tidak sah ke puluhan jaringan komputer sementara dia buronan. Ia memakai kloning telepon seluler untuk menyembunyikan lokasi danmenyalin perangkat lunak berpemilik yang berharga dari beberapa telepon seluler dan komputer terbesar perusahaan di negara itu. Mitnick juga mencegat dan mencuri password komputer, jaringan komputer diubah, dan masuk ke dan membaca e-mail pribadi. Mitnick ditangkap pada 15 Februari 1995, di Raleigh, North Carolina Dia ditemukan dengan ponsel kloning seluler, lebih dari 100 kode telepon seluler clone, dan beberapa bagian dari identifikasi palsu..
Setelah pengejarannya dipublikasi, FBI menangkap Kevin Mitnick pada bulan Januari 1995 di apartemennya di kota Raleigh, North Carolina atas tuduhan penyerangan terhadap pemerintahan.

</doc>
<doc id="373662" url="?curid=373662" title="She Don't Know Me">
She Don't Know Me

"She Don't Know Me" merupakan singel kedua dari grup musik Amerika Bon Jovi yang merupakan debut album mereka yang berjudul "Album Bon Jovi". Lagu tersebut memiliki perbedaan dari lagu mereka yang lain karena lagu tersebut dirilis bukan diciptakan oleh anggota band itu sendiri. Sebagai tambahan untuk versi studio lagu tersebut, versi livenya juga dimunculkan pada "Document in Japan" pada tanggal 28 Mei 1985 dari tour mereka "7800° Fahrenheit". Versi live tersebut juga diperpanjang waktunya menjadi 8:24, yang dimulai dengan permainan solo drum sekitar 3 menit.

</doc>
<doc id="373663" url="?curid=373663" title="Shah Jahan">
Shah Jahan

Shahab-ud-din Muhammad Shah Jahan I (lengkap: "Al-Sultan al-'Azam wal Khaqan al-Mukarram, Abu'l-Muzaffar Shihab ud-din Muhammad, Sahib-i-Qiran-i-Sani, Shah Jahan I Padshah Ghazi Zillu'llah [Firdaus-Ashiyani]") (dilafalkan: Shah Jehan, Shahjehan. Urdu: شاه ‌جہاں) () adalah seorang raja ke-5 dari Dinasti Mogul di India. Syah Jehan memerintah antara tahun 1627-1658. Atas perintahnya dibangunlah mausoleoum Taj Mahal yang merupakan salah satu dari tujuh keajaiban dunia di Agra demi mengenang permaisurinya yang bernama Arjuman Banu Begum atau Mumtaz Mahal. Nama kecil Syah Jehan adalah Khurram.
2. Syah Jihan (1628¬-1658) tampil meggantikan Jihangir. Bibit-bibit disintegrasi mulai tumbuh pada pemerintahannya[16]. Hal ini sekaligus menjadi ujian terhadap politik toleransi Mughal. Dalam masa pemerintahannya terjadi dua kali pemberontakan. Tahun pertama masa pemerintahannya, Raja Jujhar Singh Bundela berupaya memberontak dan mengacau keamanan, namun berhasil dipadamkan. Raja Jujhar Singh Bundela kemudian diusir. Pemberontakan yang paling hebat datang dari Afghan Pir Lodi atau Khan Jahan, seorang gubernur dari provinsi bagian Selatan. Pemberontakan ini cukup menyulitkan. Namun pada tahun 1631 pemberontakan inipun dipatahkan dan Khan Jahan dihukum mati.

</doc>
<doc id="373673" url="?curid=373673" title="Sintong Panjaitan">
Sintong Panjaitan

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Sintong Hamonangan Panjaitan atau biasa dirujuk Sintong Panjaitan () adalah seorang purnawirawan TNI lulusan Akademi Militer Nasional (kini Akademi Militer) tahun 1963. Penasihat Militer Presiden BJ Habibie, Sesdalopbang (Sekretaris Pengendalian Operasional Pembangunan), Pangdam IX/Udayana, Danjen Kopassus. Ia menerima 20 perintah operasi/penugasan di dalam dan luar negeri selama karier militernya. Pencopotan jabatannya sebagai pangdam akibat Insiden Dili di pemakaman Santa Cruz, 11 November 1991 banyak dianggap sebagai awal dari kemunduran kariernya di bidang militer sebelum ia menjadi Purnawirawan dengan pangkat Letnan Jenderal.
Masa Kecil.
Sintong dilahirkan di Tarutung, sebagai anak ketujuh dari 11 bersaudara. Saudara-saudaranya bernama: Johan Christian, Nelly, Humalatua, Hiras, Erne, Wilem, Tiurma, Dame, Anton dan Emmy. 
Ayahnya, Simon Luther Panjaitan (sebelumnya bernama Mangiang Panjaitan) adalah seorang Mantri di Centrale Burgelijke Ziekenhuis (RSU) Semarang. Ibunya, Elina Siahaan adalah puteri dari seorang raja di Aek Nauli, Raja Ompu Joseph Siahaan. Keduanya menikah di Semarang, pada tahun 1925.
Minat Sintong pada bidang militer muncul saat berumur tujuh tahun rumahnya terkena bom P-51 Mustang Angkatan Udara Kerajaan Belanda. Sintong mulai memanggul senjata di bangku Sekolah Menengah Atas (1958) saat ia mengikuti latihan kemiliteran 3 bulan yang dilaksanakan gerakan PRRI di bawah pimpinan Kolonel M. Simbolon.
Karier Militer.
Sintong mulai mencoba memasuki dunia militer saat mencoba melamar masuk Akademi Angkatan Udara pada tahun 1959. Saat menunggu hasil lamarannya tadi, Sintong juga mengikuti ujian masuk Akademi Militer Nasional pada tahun 1960, dan lulus sebagai bagian dari 117 taruna AMN angkatan V.
Sintong lulus dari AMN pada tahun 1963 dengan pangkat Letnan Dua. Selanjutnya ia mengikuti sekolah dasar cabang Infantri di Bandung dan lulus pada tanggal 27 Juni 1964 dan ditempatkan sebagai perwira pertama Resimen Pasukan Komando Angkatan Darat (RPKAD), pasukan elit TNI Angkatan Darat (kini bernama Komando Pasukan Khusus - Kopassus).
Pada periode Agustus 1964-Februari 1965 Sintong menerima perintah operasi tempur peramanya di dalam Operasi Kilat penumpasan gerombolan DI/TII pimpinan Kahar Muzakar di Sulawesi Selatan dan Tenggara.
Sejak Februari 1965, Sintong mengikuti pendidikan dasar komando di Pusat Pendidikan Para Komando AD di Batujajar. Ia memperoleh atribut Komando di Pantai Permisan, 1 Agustus 1965, dan kembali ke Batujajar untuk pendidikan dasar Para dan mengalami 3 kali terjun.
Setelah itu ia menerima perintah untuk diterjunkan di Kuching, Serawak, Malaysia Timur sebagai bagian dari Kompi Sukarelawan Pembebasan Kalimantan Utara dalam rangka Konfrontasi Malaysia.
Terjadinya Gerakan 30 September (G30S) membatalkan rencana penerjunan di atas. Sintong sebagai bagian dari Kompi yang berada di bawah pimpinan Lettu Feisal Tanjung kemudian berperan aktif dalam menggagalkan G30S. Sintong memimpin Peleton 1 untuk merebut stasiun / kantor pusat Radio Republik Indonesia (RRI), yang memungkinkan Kapuspen-AD, Brigjen TNI Ibnu Subroto menyiarkan amanat Mayjen TNI Soeharto. Sintong juga turut serta dalam mengamankan Lapangan Udara Halim Perdanakusuma, dan memimpin anak buahnya dalam penemuan sumur tua di Lubang Buaya.
Setelah itu Sintong menerima tugas operasi pemulihan keamanan dan ketertiban di Jawa Tengah, untuk memimpin Peleton 1 di bawah kompi Tanjung beroperasi memberantas pendukung G30S di Semarang, Demak, Blora, Kudus, Cepu, Salatiga, Boyolali, Yogyakarta hingga lereng timur Gunung Merapi.
Pada tahun 1969 Kapten Feisal Tanjung mengikutsertakan Sintong dalam upaya membujuk kepala-kepala suku di Irian Barat untuk memilih bergabung bersama Indonesia dalam Penentuan Pendapat Rakyat.
Berbagai prestasi Sintong di kesatuan khusus TNI-AD ini mengantarkannya ke kursi Komandan Kopassandha di periode 1985-1987, menggantikan Brigjen. Wismoyo Arismunandar.
Sintong Panjaitan adalah pemimpin Grup-1 Para Komando yang terjun dalam operasi pembebasan kontra terorisme dalam peristiwa pembajakan pesawat Garuda DC-9 Woyla tanggal 31 Maret 1981. Operasi ini dijalankan saat pangkatnya adalah Letnan Kolonel. Walaupun terdapat dua korban jiwa (satu Pilot dan satu anggota Para Komando), operasi tersebut dinilai sukses oleh pemerintah Indonesia karena selamatnya seluruh awak dan penumpang pesawat yang lain, sehingga ia beserta tim-nya dianugerahi Bintang Sakti dan dinaikkan pangkatnya satu tingkat.
Keterlibatannya dalam operasi militer di daerah Timor Timur kemudian menjadi salah satu penyebab diangkatnya Sintong menjadi Panglima Komando Daerah Militer IX/Udayana yang mencakup Provinsi Timor Timur. Sintong kemudian dicopot dari jabatannya sebagai pangdam akibat Insiden Dili yang terjadi di pemakaman Santa Cruz, 11 November 1991, yang mengakibatkan jatuhnya korban jiwa dan skandal internasional. Beberapa pihak menyatakan bahwa peristiwa ini turut mengakhiri karier militer Sintong. Akibat keterlibatannya dalam insiden tersebut ia dituntut pada 1992 oleh keluarga seorang korban jiwa dan divonis, pada 1994, untuk membayar ganti rugi sebanyak total 14 juta dollars AS.
Jabatan Militer.
Letnan Dua Inf :
Letnan Satu Inf :
Kapten Inf :
Mayor Inf :
Letnan Kolonel Inf :
Komandan Satuan Pengamanan VVIP/Presiden Soeharto Di Timor-Timur<br>
Asisten Operasi Kopassandha<br>
Kolonel Inf :
Brigadir Jenderal TNI :
Mayor Jenderal TNI :
Letnan Jenderal TNI :
Purnawirawan.
Menristek Prof. Dr. "Ing". Bacharuddin Jusuf Habibie menunjuk Sintong sebagai penasihat bidang militer di kantor Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) pada tahun 1994. Sejak saat itu Sintong menjadi penasihat kepercayaan Habibie hingga Habibie menjadi Presiden Indonesia pada tahun 1998 di mana Sintong duduk sebagai penasihat Presiden di bidang Militer.
Sebuah sumber menyatakan bahwa Habibie berdiskusi secara mendalam dengan Sintong, Jenderal Wiranto (Panglima ABRI dan Menhankam) dan Yunus Yosfiah (Menteri Penerangan) sebelum mengizinkan referendum Timor Timur bagi rakyat Timor Timur untuk menentukan apakah Timor Timur akan tetap bergabung dalam Republik Indonesia atau menjadi negara sendiri.
Buku.
Pada Maret 2009, wartawan perang Hendro Subroto menerbitkan sebuah buku tentang Sintong yang berjudul ""Perjalanan Seorang Prajurit Para Komando"". Buku tersebut menuai kontroversi karena menuduh Prabowo Subianto yang pada Maret 1983 berpangkat kapten hendak melakukan upaya kudeta dengan menculik beberapa perwira tinggi ABRI. Buku yang diterbitkan menjelang Pemilu Legislatif 2009 itu memberikan kredit kepada Luhut Panjaitan yang waktu itu berpangkat mayor yang disebutkan menggagalkan upaya yang mengarah kepada kudeta tersebut.

</doc>
<doc id="373674" url="?curid=373674" title="Bed Of Roses">
Bed Of Roses

"Bed of Roses" adalah sebuah musik rock atau lagu rock dari Bon Jovi pada tahun 1993, yang diambil dari album "Keep the Faith". Lagu ini merupakan suatu lagu dengan kekuatan gaya baladanya yang membuat hit di seluruh dunia, dan lagu itu juga menunjukkan sebuah band baru, yang lebih muda setelah kesuksesan mereka untuk band glam metal di era 80-an. Dirilis sebagai singel sukses pada tahun 1993, yang menduduki peringkat ke-10 di Billboard Hot 100, peringkat ke-13 di UK Top 40 dan peringkat ke-10 di German Top 100.
Struktur lagu.
Jon Bon Jovi mengklaim bahwa dia menulis lagu tersebut di sebuah kamar hotel pada saat mengalami pusing akibat terlalu banyak meminum minuman keras, dan lagu tersebut menggambarkan perasaannya pada saat itu. Lagu tersebut mengandung petikan gitar kecil dan permainan piano yang lembut, yang dikombinasikan dengan kekuatan vokal Jon Bon Jovi untuk menghasilkan sebuah lagu balada yang kuat.

</doc>
<doc id="373754" url="?curid=373754" title="Pembantaian Amritsar">
Pembantaian Amritsar

Pembantaian Jallianwala Bagh (Hindi: जलियांवाला बाग़ हत्याकांड Jallianwala Ba-g.a Hatya-ka-n.d.a) atau yang biasa dikenal dengan nama Pembantaian Amritsar merupakan suatu peristiwa berdarah yang terjadi di India pada tahun 1919. Para tentara "British Indian Army", di bawah komando Brigadir Jenderal Reginald Dyer menembaki pria, wanita, dan anak-anak yang sedang berkumpul di Jallianwala Bagh di bagian utara kota Amritsar, India. Penembakan itu berlangsung sekitar 10 menit dan 1650 butir peluru ditembakkan, atau 33 butir peluru per prajurit. Menurut sebuah sumber, 1.000 orang lebih tewas, dan 2.000 orang lebih terluka. Dr. Smith, seorang dokter bedah sipil, mengatakan bahwa ada sekitar 1.526 orang tewas.

</doc>
<doc id="373763" url="?curid=373763" title="Azusa Watanabe">
Azusa Watanabe

Azusa Watanabe sekarang berada di bawah manajemen artis Mumeijuku.

</doc>
<doc id="373765" url="?curid=373765" title="Penyu hijau">
Penyu hijau

Penyu hijau ("Chelonia mydas") adalah penyu laut besar yang termasuk dalam keluarga Cheloniidae. Hewan ini adalah satu-satunya spesies dalam golongan Chelonia. Mereka hidup di semua laut tropis dan subtropis, terutama di Samudera Atlantik dan Samudera Pasifik. Namanya didapat dari lemak bewarna hijau yang terletak di bawah cangkang mereka. Jumlah Penyu Hijau semakin berkurang karena banyak diburu untuk diambil pelindung tubuhnya (karapaks dan platron) sebagai hiasan, telurnya sebagai sumber protein tinggi dan obat, juga dagingnya sebagai bahan makanan. Penyu Hijau di tangkarkan di Ujung Genteng Sukabumi.

</doc>
<doc id="373770" url="?curid=373770" title="Islam di Albania">
Islam di Albania

Islam di Albania menurut statistik setelah perang dunia II dan tahun 1957 adalah sekitar 65 hingga 70 persen. Negara yang sebelumnya di mengikuti paham Stalin ini, yang berakhir tahun 1990, telah menyebabkan penurunan dalam amalan keagamaan di semua tradisi mereka.
Demografi.
Muslim di Albania terbagi kedalam dua komunitas, yaitu Sunni dan Bektashi (perkumpulan ahlis Sufi). Pada 1925, setelah Atatürk, bapak pembangunan Turki, melarang aliran Sufi dinegaranya, Albania menjadi pusat dunia bagi Bektahisme, dan pemerintah Albania dengan itu mengakuinya sebagai badan bebas dari pengikut Sunni. Muslim Sunni diperkirakan mewakili 50 persen jumlah Muslim di negara itu sebelum 1939, sedangkan Bektashi sekitar 20 persen.

</doc>
<doc id="373775" url="?curid=373775" title="Universitas Semarang">
Universitas Semarang

Universitas Semarang (disingkat USM) adalah perguruan tinggi swasta di Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Perguruan tinggi ini memiliki dua lokasi kampus, yaitu di Jl. Atmodirono 11 dan di Jl. Soekarno-Hatta, Tlogosari. Kemudian sejak Tahun 2010, seluruh aktivitas mahasiswa Universitas Semarang dipusatkan di Kampus Jl.Soekarno-Hatta,Tlogosari.
Saat ini USM memiliki 180 dosen, 176 tenaga pendukung, berbagai fasilitas akademik dan umum, sekitar 14.000 mahasiswa dan sekitar 21.000 lulusan (D-III, S-1 dan S-2). Program studi yang ditawarkan oleh USM adalah program akademik yang semuanya telah berstatus Terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi yang terdiri dari Program Studi S-1 Ilmu Hukum, Program Studi S-1 Manajemen, Program Studi S-1 Akuntansi(secara lengkap dapat dilihat di www.akuntansi.usm.ac.id), Program Studi S-1 Psikologi, Program Studi S-1 Teknik Sipil, Program Studi S-1 Teknik Elektro, Program Studi S-1 Teknologi Hasil Pertanian, Program Studi S-1 Produksi Ternak, Program Studi S-1 Teknik Informatika, Program Studi S-1 Sistem Informasi, Program Studi S-2 Manajemen (MM) dan Ilmu Hukum (MH), serta program pendidikan profesional yang terdiri dari Program Studi D-III Ilmu Hukum, Program Studi D-III Manajemen Perusahaan, Program Studi D-III Teknik Sipil Hidro, Program Studi D-III Teknologi Hasil Pertanian. Saat ini sedang memproses izin pendirian Program Studi S-2 Teknik Sipil.
Sejarah Singkat.
Keinginan untuk mendirikan Universitas Semarang sudah ada sejak 1985. Namun upaya untuk merealisasikan gagasan tersebut ternyata memerlukan perjuangan yang panjang dari para pengurus Ikatan Alumni Universitas Diponegoro.
Dalam suatu rapat Ika-Undip di ruang Rektor, yang dipimpin oleh Ir. Joetata Hadihardaja dan dihadiri oleh Rektor Undip Prof. Soedarto, SH (alm), dan komisariat masing-masing Fakultas, dicetuskan suatu keinginan untuk mendirikan suatu perguruan tinggi swasta dengan nama Universitas Semarang. Dipilihnya nama ini sebagai upaya mengingat kembali sejarah, di mana nama Universitas Semarang merupakan embrio lahirnya Universitas Diponegoro.
Sambil meneruskan perjuangan untuk mendirikan Universitas Semarang tersebut, pengurus Ika Undip mendirikan Yayasan Alumni Universitas Diponegoro sebagai wadah resmi yang melaksanakan berbagai usaha yaitu disamping menindaklanjuti upaya pendirian Universitas Semarang, mendirikan kursus Komputer, dan Konsultan Teknik. Sejak saat itulah upaya pendirian Universitas Semarang mulai dirintis kembali, beberapa nama yang sering terlibat dalam rapat-rapat persiapan tersebut, yaitu Ir. Nirmolo Soepriyono, Muladi, SH, Drs. Sudjendro, SH, Ir. Widjatmoko (alm), J. Kartini Sudjendro, SH, dr. Untung Praptohardjo, Prof. Dr. dr. RRJ. Sri Djoko Muljanto, Drs. Priyo Santoso, Ir. Supardie, MS (alm), Dewi Tuti Muryati, SH, Ir. YM. Retno disamping Ir. Joetata sendiri.
Sementara itu persiapan-persiapan terus dilakukan dan dalam salah satu keputusan ditetapkan pembukaan empat Departemen, yaitu Departemen Teknologi Jasa, Departemen Teknologi Pertanian, Departemen Teknik, Departemen Teknologi Kesehatan.
Namun karena belum turunnya izin dari Departemen Kesehatan, maka aktivitas departemen Teknologi Kesehatan dengan Jurusan Terapi Okupasi belum dapat dilaksanakan.
Adanya anggapan sudah terlalu banyaknya universitas di Jawa Tengah disamping belum jelasnya persyaratan dari Dikti tentang pendirian suatu universitas, maka upaya pendirian Universitas Semarang masih belum dapat terealisasi. Atas saran Drs. Soehardi, Ketua Koordinator Kopertis Wilayah VI Jawa Tengah, maka sasaran pendirian Universitas Semarang untuk sementara ditangguhkan, sedangkan sebagai gantinya didirikan Politeknik Semarang dengan harapan apabila kelak situasi sudah memungkinkan maka Politeknik Semarang akan diubah kembali menjadi Universitas Semarang.
Mengacu pada Keputusan Mendikbud Nomor 0686/1991, ditetapkan bahwa suatu universitas minimal harus mempunyai 3 (tiga) fakultas eksakta, dan 2 (dua) fakultas non-eksakta, maka dalam pidato menyambut Dies Natalis ke-6 Politeknik Semarang pada tanggal 26 Juni 1993, Prof. Dr. Muladi, SH menyatakan bahwa pihak panitia telah menyusun studi kelayakan pendirian Universitas Semarang.
Akhirnya, keinginan untuk mendirikan Universitas Semarang mendapatkan persetujuan dari Mendikbud RI melalui Surat Keputusan No. 160/D/O/1993 tanggal 23 Nopember 1993, yang menyatakan adanya perubahan dari Politeknik Semarang menjadi Universitas Semarang.
Lengkapnya Keputusan Mendikbud tersebut adalah sebagai berikut :
Keputusan Mendikbud tersebut diikuti pula oleh turunnya Keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi No. 638/DIKTI/KEP/1993 yang memberikan status Terdaftar pada fakultas dan program studi yang ada di Universitas Semarang.
Berdasarkan proses berdirinya Universitas Semarang, maka disepakati bahwa Dies Natalis Universitas Semarang menggunakan tanggal lahir Politeknik Semarang, yaitu 23 Juni 1987.
Rektor Universitas Semarang.
Daftar Rektor Universitas Semarang,yaitu:
Fakultas di Lingkungan Universitas Semarang.
Daftar Fakultas dan Program Pascasarjana di Lingkungan Universitas Semarang, antara lain:
Pengembangan Softskill Mahasiswa Universitas Semarang.
Seluruh Mahasiswa Universitas Semarang diberikan bekal pengembangan softskill, diantaranya:

</doc>
<doc id="373800" url="?curid=373800" title="Saung Angklung Udjo">
Saung Angklung Udjo

Saung Angklung Udjo (SAU) adalah suatu tempat yang merupakan tempat pertunjukan, pusat kerajinan tangan dari bambu, dan "workshop" instrumen musik dari bambu. Selain itu, SAU mempunyai tujuan sebagai laboratorium kependidikan dan pusat belajar untuk memelihara kebudayaan Sunda dan khususnya angklung.
Didirikan pada tahun 1966 oleh Udjo Ngalagena dan istrinya Uum Sumiati, dengan maksud untuk melestarikan dan memelihara seni dan kebudayaan tradisional Sunda. Berlokasi di Jalan Padasuka 118, Bandung Timur Jawa Barat Indonesia.
Dengan suasana tempat yang segar udaranya dan dikelilingi oleh pohon-pohon bambu, dari kerajinan bambu dan interior bambu sampai alat musik bambu.
Disamping pertunjukan rutin setiap sore, Saung Angklung Udjo telah berkali-kali mengadakan pertunjukan khusus yang dilakukan pada pagi atau siang hari. Pertunjukkan tersebut tidak terbatas diadakan di lokasi Saung Angklung Udjo saja, tetapi berbagai undangan tampil di berbagai tempat baik di dalam maupun di luar negeri, pada bulan Agustus tahun 2000 di Sasana Budaya Ganesha ITB, Bandung, Saung Angklung Udjo mengadakan konser kolaborasi dengan penyanyi cilik yang dijuluki Shirley Temple-nya Indonesia, yaitu Sherina.
Saung Angklung Udjo tidak terbatas pada hanya menjual seni pertunjukan saja, berbagai produk alat musik bambu tradisional (angklung, arumba, calung dan lainnya) dibuat dan dijual kepada para pembeli.
Akses.
Untuk mencapai tempat ini, jika naik kendaraan pribadi Dari Arah Jakarta , pilih arah cipularang. Naik ke jembatan layang Pasopati, ikuti papan petunjuk ke Arah Cicaheum. Sekitar 100 meter sebelum Terminal Cicaheum, ikuti papan petunjuk menuju Jalan Padasuka. Anda akan menemui petunjuk ke lokasi. Anda juga dapat menggunakan angkutan umum sebagai pilihan. Dari Surapati, pilih angkutan umum 06 jurusan Cicaheum-Ciroyom (arah Cicaheum). Turun di perempatan Padasuka (100 meter sebelum Cicaheum), lanjutkan dengan berjalan kaki atau naik ojek menuju Saung Udjo (500 meter).

</doc>
<doc id="373815" url="?curid=373815" title="Herodes Antipas">
Herodes Antipas

Herodes Antipas (singkatan dari Antipatros) (sebelum 20 SM – setelah 39 M) adalah raja wilayah Galilea dan Perea pada abad pertama Masehi, yang memiliki gelar Tetrarki. Ayahandanya adalah raja Herodes Agung. Ia terkenal atas perannya dalam peristiwa yang berujung pada eksekusi Yohanes Pembaptis dan Yesus Kristus, berasal dari catatan pada Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dalam pemerintahannya, dia dikenal dengan sebutan "Herodes" saja.
Herodes Antipas menikah dengan Phasaelis, putri Aretas IV Philopatris dari Nabatea. Herodes kemudian menceraikan istri pertamanya ini untuk menikahi Herodias, istri saudaranya, Filipus (Herodes Filipus I). Yohanes Pembaptis menegornya: "Tidak halal engkau mengambil isteri saudaramu!" Karena itulah Herodes (Antipas) memenjarakan Yohanes Pembaptis dan kemudian atas siasat Herodias dengan tarian putrinya (Salome, tidak disebutkan namanya di Alkitab), ia memerintahkan Yohanes untuk dipenggal kepalanya.
Pada tahun 36 Phasaelis melarikan diri ke ayahandanya. Aretas IV menyerang wilayah Herodes, dan mengalahkan tentaranya Hal ini oleh Flavius Yosefus dihubungkan dengan tindakan Herodes memenggal kepala Yohanes Pembaptis, meskipun tindakan ini terjadi beberapa tahun sebelumnya. Herodes Antipas meminta bantuan Kaisar Tiberius untuk memerintahkan gubernur Siria menyerang Aretas. Namun dengan kematian Tiberius pada tahun 37 perintah tersebut tidak pernah dijalankan. Pada tahun 39 Masehi Antipas dituduh oleh keponakannya Agripa I berkomplot melawan Kaisar Romawi yang baru, Caligula. Caligula kemudian membuangnya ke pengasingan di Gaul. Didampingi oleh Herodias kesana, ia meninggal tanpa diketahui kapan tepatnya.
Injil Lukas menyatakan bahwa Yesus pertama-tama dibawa kehadapan Pontius Pilatus untuk diadili, karena Pilatus adalah gubernur Provinsi Yudea yang meliputi Yerusalem ketika Yesus ditangkap. Pilatus awalnya menyerahkannya kepada Antipas, tetrarkh di Galilea, di wilayah di mana Yesus memulai pelayannnya, namun Antipas mengirimkannya kembali ke Pilatus. Selanjutnya Pilatus memerintahkan penyaliban Yesus.
Biografi.
Kehidupan Awal.
Antipas merupakan putra Herodes yang Agung Raja Yudea dan Malthace, yang berasal dari Samaria. Tanggal kelahirannya tidak diketahui namun dapat dipastikan sebelum tahun 20 SM. Antipas, bersama saudara kandungnya Arkhelaus dan saudara tirinya Filipus dididik di Roma.
Antipas bukan ahli waris pilihan pertama Herodes. Pilihan pertama adalah Aristobulus dan Aleksander, keturunan Herodes dan putri Hasmonea, Mariamne. Namun keduanya kemudian dieksekusi (sekitar tahun 7 SM), sedangkan putra sulung Herodes Antipater dituduh mencoba untuk meracuni ayahandanya (5 SM). Akhirnya Herodes Agung mengubah surat wasiatnya dan menjadikan putra bungsunya, Antipas, sebagai ahli waris. Ketika ia sakit parah pada tahun 4 SM, Herodes mengubah pikirannya lagi tentang suksesi tahtanya. Menurut versi akhir dari wasiatnya, kakanda Antipas, Arkhelaus, ditunjuk menjadi raja Yudea, Idumea dan Samaria, sementara Antipas akan memimpin Galilea dan Perea dengan gelar Tetrarkhi yang lebih rendah. Filipus menerima Dataran Tinggi Golan, Batanaea (Siria selatan), Lajat dan Auranitis (Hauran).
Karena status Yudea sebagai Negara klien Romawi, rencana-rencana Herodes untuk suksesi harus diretifikasi oleh Augustus. Oleh karena itu tiga ahli waris tersebut melakukan perjalanan ke Roma untuk mengklaim. Antipas berdebat bahwa ia harus mewarisi seluruh kerajaan dan yang lain mempertahankan wasiat Herodes yang harus dihormati. Meskipun dukungan yang memenuhi syarat untuk Antipas dari anggota keluarga Herodes di Roma, yang menyukai pemerintahan Romawi langsung di Yudea namun menganggap Antipas lebih baik untuk saudaranya, Augustus menegaskan sebagian besar pembagian wilayah yang ditetapkan oleh Herodes di dalam wasiatnya. Bagaimanapun, Arkhelaus harus puas dengan gelar Tetrarkhi daripada raja.
Memerintah.
Sampai skt. 29 M.
Di waktu kemudian Arkhelaus dianggap tidak kompeten oleh Augustus dan digantikan oleh seorang prefek Romawi pada tahun 6 M. Sementara itu Antipas memerintah Galilea dan Perea selama 42 tahun. Wilayah-wilayah ini dipisahkan oleh daerah Dekapolis, dengan Galilea di utara dan Perea di selatan (lihat peta). Ancaman terhadap stabilitas di kedua daerah akan menjadi jelas bagi Antipas ketika ia menjabat. Sementara ia telah mengajukan kasusnya kepada Augustus di Roma, suatu pemberontakan yang dipimpin oleh salah satu putra Yudas Hezekiah menyerang istana Sepphoris di Galilea, merampas uang dan senjata dari daerah yang mereka teror. Dalam serangan balik yang dipimpin oleh Quinctilius Varus, Gubernur Romawi Siria, Sepphoris dihancurkan dengan api dan penduduknya dijual sebagai budak. Sementara itu, Perea yang berbatasan dengan kerajaan Nabatea, telah lama menjadi musuh bebuyutan bangsa Roma dan Yahudi.
Bagian dari solusi Antipas adalah mengikuti jejak ayahandanya sebagai pembangun. Ia membangun kembali dan membentengi Sepphoris, kemudian juga menambahkan dinding untuk Betharamphtha di Perea. Kota yang terakhir ini berganti nama Livias yang diambil dari nama istri Augustus Livia, dan kemudian Julias yang dinamakan seperti putrinya. Namun sebagian besar konstruksi terkenal adalah ibukotanya di pantai barat Danau Galilea – Tiberias, yang dinamakan demikian untuk menghormati pelindungnya Tiberius, yang menggantikan Augustus sebagai kaisar pada tahun 14 M. Warga dapat mandi didekat pemandian Emaus, dan pada saat Perang Yahudi-Romawi Pertama membangun kota ini sendiri termasuk stadion, sebuah istana kerajaan dan sebuah tempat untuk berdoa. Memberi namanya kepada laut yang kemudian menjadi pusat pendidikan Yudaisme Rabi. Namun bangsa Yahudi yang saleh awalnya menolak untuk hidup di dalamnya karena bangunan tersebut dibangun di atas pemakaman; Antipas harus memulai penghuniannya dengan menggunakan tenaga-tenaga asing, harus membentuk koloni campuran dari orang asing, migrasi paksaan, rakyat yang tidak mampu dan para budak yang dimerdekakan.
Di lain waktu Antipas lebih sensitif terhadap tradisi Yahudi. Koin-koinnya tidak memiliki gambar, untuk menghormati aturan Yahudi yang menentang penyembahan berhala dalam bentuk gambar atau patung manusia. Ketika Pontius Pilatus, prefek atau walinegeri Yudea dari tahun 26 M sampai 36 M, menimbulkan perlawanan sengit karena menempatkan perisai nazar di istana Antonia di Yerusalem, Antipas dan saudara-saudaranya berhasil menghimbaunya untuk membatalkannya.
Yohanes Pembaptis dan Yesus.
Pada awal pemerintahannya, Antipas menikahi putri Raja Aretas IV dari Kerajaan Nabatea. Namun pada kunjungannya ke Roma ia tinggal dengan saudara tirinya Herodes II dan disana ia kasmaran dengan istri Herodes II, Herodias, (cucu perempuan Herodes yang Agung dan Mariamne I), dan keduanya setuju untuk menikah setelah Herodes Antipas telah menceraikan istrinya. Putri Aretas mengetahui rencana tersebut dan meminta izin untuk melakukan perjalanan ke perbatasan benteng Machaerus, di mana pasukan Nabatea mengantarnya kehadapan ayahandanya. Dengan putrinya yang sekarang selamat di dalam perlindungannya, Aretas sekarang dapat mengumumkan perang terhadap Herodes. Diketahui umumnya perang di mana Herodes dikalahkan terjadi pada tahun 36 M, setahun sebelum kematian Kaisar Tiberius. Keraguan atas kejadian tersebut adalah berapa lama sebelum tanggal ini pernikahan Herodes dan Herodias terjadi. Beberapa menduga bahwa pernikahan Antipas dan Herodias terjadi tak lama sebelum perang pada sekitar tahun 34, setelah kematian Herodes II, tetapi yang lain menunjuk Buku Jewish Antiquities Josephus 18, pasal 5, ayat 4 yang berkomentar bahwa Herodias "bercerai dari suaminya ketika ia masih hidup" diragukan bahwa peristiwa itu terjadi sebelum kematian Herodes II pada sekitar tahun 27 M, kurang lebih pada masa hidup Yesus yang diperkirakan lahir pada masa pemerintahan Herodes yang Agung (seperti yang dicatat dalam Injil Matius pasal 2), dan meninggal pada usia sekitar 30-an tahun (seperti yang dicatat dalam Injil Lukas).
Antipas menghadapi masalah di dalam tetrarkinya sendiri setelah Yohanes Pembaptis – pada tahun 28/29 M menurut Injil Lukas (atau 27 M, jika pemerintahan bersama Augustus dan Tiberius termasuk di dalam perhitungan Lukas, menurut beberapa pendapat) – memulai pelayanan khotbah dan Baptisan di Sungai Yordan, yang menandai tepi barat wilayah Antipas dari Perea. Injil Perjanjian Baru menyatakan bahwa Yohanes Pembaptis menentang pernikahan raja wilayah karena hal tersebut tidak sesuai dengan hukum Yahudi (berzinah, karena Herodias juga keponakan Antipas), sementara Flavius Yosefus mengatakan bahwa pengaruh publik Yohanes membuatnya takut akan pemberontakan. Yohanes dipenjarakan di Machaerus dan dieksekusi. Menurut Injil Matius dan Injil Markus, Herodes ragu-ragu untuk memerintahkan kematian Yohanes namun ia didesak oleh putri Herodias (tidak bernama di dalam teks namun secara tradisional Salome), dengan siapa ia berjanji sebagai imbalannya ia akan menari untuk tamu-tamu pada pesta ulang tahunnya.
Di antaramereka yang dibaptis oleh Yohanes adalah Yesus dari Nazaret yang memulai pelayanannya sendiri di Galilea – yang membuat Antipas menurut Matius dan Markus takut bahwa pembaptisan menyebabkan kebangkitan. Lukas sendiri di antara Injil-injil menyatakan bahwa sekelompok orang Farisi memperingatkan Yesus bahwa Antipas sedang merencanakan kematiannya, di mana Yesus mengecam raja wilayah sebagai seekor "rubah" dan menyatakan bahwa ia, Yesus, tidak akan menjadi korban rencana seperti itu karena "seorang nabi tidak binasa jauh dari Yerusalem ". Lukas juga memuji raja wilayah atas perannya di dalam pengadilan Yesus. Menurut Lukas, Pilatus mengetahui bahwa Yesus adalah seorang Galilea yang adalah wilayah Herodes, mengirimnya ke Antipas, yang juga berada di Yerusalem pada saat itu. Awalnya Antipas senang melihat Yesus, berharap untuk menyaksikannya melakukan Mukjizat, tetapi ketika Yesus tetap diam ketika ditanyai Antipas mengejeknya dan mengirim-Nya kembali ke Pilatus. Lukas mengatakan bahwa peristiwa ini meningkatkan hubungan baik di antara Pilatus dan Herodes meskipun mereka sebelumnya bermusuhan.
Alasan atas keterlibatan Antipas diragukan. Theodor Mommsen berpendapat bahwa prosedur hukum normal kekaisaran Romawi awal adalah untuk terdakwa diadili oleh otoritas provinsi asal mereka. A. N. Sherwin-White memeriksa kembali teks hukum yang relevan dan menyimpulkan bahwa uji coba pada umumnya berdasarkan lokasi kejahatan, namun ada kemungkinan rujukan ke provinsi asal di dalam kasus khusus. Jika Pilatus tidak perlu mengirim Yesus ke Antipas, ia mungkin telah menunjukkan keseganan terhadap tetrarki dan mencoba untuk menghindari perseteruan dengan otoritas Yahudi sendiri. Ketika Yesus dikirim kembali, Pilatus masih bisa mewakili kegagalan Antipas untuk menghukum dukungan atas pandangannya sendiri (menurut Lukas) bahwa Yesus tidak melakukan pelanggaran berat yang membuatnya bertanggung jawab atas eksekusi Yesus.
Karena kurangnya bukti bersejarah, diduga bahwa pengadilan Yesus oleh Herodes Antipas tidak bersejarah. Robin Lane Fox, misalnya, berpendapat bahwa kisah tersebut dibuat berdasarkan Mazmur 2, di mana "raja-raja bumi" digambarkan menentang Raja "yang diurapi", dan juga digunakan untuk menunjukkan bahwa pihak yang berwenang gagal menemukan alasan untuk menghukum Yesus.
Pemerintahan kemudian.
Pada tahun 36 M konflik di antara Aretas di Nabatea yang menyebabkan perceraian Antipas dan pertentangan para pemimpin atas wilayah, berkembang menjadi perang terbuka. Pasukan Antipas menderita kekalahan hebat setelah para buronan dari bekas tetrarki Herodes II berpihak kepada bangsa Nabatea, dan Antipas terdesak untuk memohon bantuan Tiberius. Kaisar memerintahkan Lucius Vitellius, gubernur Siria untuk berbaris melawan Aretas dan memastikan untuk menangkap atau membunuhnya. Vitellius dengan patuh memobilisasi dua legiun mengirim mereka ke jalan diseputar Yudea dan sementara ia bergabung dengan Antipas di dalam menghadiri sebuah festival di Yerusalem. Sementara tinggal disana ia belajar dari kematian Tiberius (16 Maret 37 M), menyimpulkan ia tidak memiliki wewenang untuk pergi berperang, dan memanggil pasukannya.
Yosefus menyiratkan bahwa Vitellius tidak mau bekerja sama dengan raja wilayah karena dendam yang ia tanggung dari insiden sebelumnya. Menurut catatannya, Antipas mengadakan sebuah ramah tamah pada sebuah konferensi di Sungai Efrat dengan dihadiri oleh Vitellius dan Raja Artabanus II dari Parthia, dan setelah sukses diplomatik Vitellius yang diantisipasi gubernur di dalam mengirimkan laporan kepada Tiberius. Namun sumber lain menempatkan pertemuan antara Vitellius dan Artabanus di bawah pengganti Tiberius Caligula, menyebabkan beberapa sejarawan untuk berpikir bahwa Yosefus keliru dengan tanggal kepemerintahan Tiberius atau digabungkan dengan pertemuan diplomatik sebelumnya yang melibatkan Antipas dan Vitellius.
Pengasingan dan kematian.
Jatuhnya kekuasaan Antipas disebabkan oleh Caligula dan keponakannya sendiri Agrippa, saudara Herodias. Ketika Agripa pailit pada masa pemerintahan Tiberius meskipun memiliki koneksi dengan keluarga kekaisaran, Herodias membujuk Antipas untuk melayaninya, namun kedua pria itu berselisih dan Agripa pergi. Setelah Agripa terdengar mengungkapkan keinginannya kepada sahabatnya Caligula untuk membunuh Tiberius dan membuka peluang untuk Caligula untuk menggantikannya, ia dipenjarakan. Ketika Caligula akhirnya menjadi kaisar pada tahun 37 M, ia bukan hanya dibebaskan namun diberikan pemerintahan bekas tetrarki Philip (yang sedikit diperluas), dengan gelar raja.
Yosephus menceritakan bahwa Herodias iri pada keberhasilan Agripa, dan membujuk Antipas untuk meminta Caligula untuk gelar raja bagi dirinya sendiri. Namun Agripa secara bersamaan menyajikan kaisar dengan daftar tuduhan terhadap wilayah: yang menduga ia bersekongkol melawan Tiberius dengan Sejanus (yang dieksekusi pada tahun 31 M) dan yang sekarang berkomplot melawan Caligula dengan Artabanus. Sebagai buktinya, Agripa mencatat bahwa Antipas memiliki persediaan persenjataan yang cukup untuk 70,000 orang. Mendengar pengakuan Antipas yang terakhir ini, Caligula memutuskan atas tuduhan konspirasi. Pada musim panas tahun 39 M, harta dan wilayah Antipas diserahkan kepada Agripa, dan ia dibuang kepengasingan. Tempat pengasingannya dinamakan oleh Yosephus "Antiquitates Iudaicae" sebagai "Lugdunum" di Gaul. (Ini dapat diartikan Lugdunum sekarang dikenal sebagai Lyon, atau yang kurang penting Lugdunum Convenarum, modern Saint-Bertrand-de-Comminges.) Caligula menawarkan kepada Herodias, sebagai saudari Agripa, untuk mempertahankan propertinya. Namun ia memilih untuk menemani suaminya pergi kepengasingan.
Antipas meninggal di pengasingan. Seorang sejarawan pada abad ke-3 Cassius Dio menduga bahwa Caligula telah membunuhnya, namun hal ini biasanya hanya merupakan rumor di antara para sejarawan modern.
Peninggalan.
Di antara pengikut Yesus dan anggota awal pergerakan Kristen di dalam Perjanjian Baru Santa Yohana, istri dari salah satu pelayan Antipas dan Menahem dari Antiokhia, "saudara angkat" atau "pendamping" Antipas (yang keduanya diterjemahkan dari bahasa Yunani , "syntrofos"). Diduga bahwa ini adalah sumber pengetahuan awal Kristen mengenai Antipas dan istananya. Bagaimanapun juga, Antipas menonjol di dalam Perjanjian Baru sehubungan dengan kematian Yohanes Pembaptis dan YesusKristus (lihat di atas). Pseudopigrafa "Injil Petrus" bahkan lebih jauh menyatakan bahwa Antipas lah, bukannya Pilatus, yang memerintahkan penyaliban Yesus. Sejalan dengan tema karya anti-Yahudi tersebut mengatakan bahwa Herodes dan "bangsa Yahudi", seperti Pilatus, menolak untuk "mencuci tangan" dari tanggung jawab atas kematian.
Antipas muncul di dalam sejumlah besar representasi dari penderitaan Yesus – terutama digambarkan oleh Frank Thring di dalam "King of Kings" (1961), José Ferrer di dalam "The Greatest Story Ever Told" (1965), dan Christopher Plummer di dalam "Jesus of Nazareth" (1977). Seringkali, seperti di dalam film-film "Jesus Christ Superstar" (1973) dan "The Passion of the Christ" (2004), Antipas digambarkan sebagai banci (Antipas dimainkan di dalam film-film tersebut oleh Joshua Mostel dan Luca De Dominicis); asal tradisi ini mungkin telah memanipulasi Antipas oleh istrinya Herodias, serta deskripsi Kristus sebagai seekor "rubah" di dalam Lukas 13:32, menggunakan suku kata femina di dalam bahasa Yunani asli. Di dalam "Salome" (1953), ia dimainkan oleh Charles Laughton, lawan main Dame Judith Anderson sebagai Herodias dan Rita Hayworth di dalam peran utama. Ia juga berperan di dalam "The Secret Magdalene" oleh Ki Longfellow. Di dalam pandangan Longfellow, ia tidak begitu banci, dan ketika disudutkan oleh mantan ayah mertuanya bersedia melakukan apa saja untuk menyelamatkan dirinya sendiri.
Di dalam drama krya aFlaubert "Herodias" (1877), Herodias menggunakan putrinya simpanannya, Salome, untuk memanipulasi Herodes secara seksual untuk tujuan politiknya sendiri. Di sini (aslinya dalam Flaubert) dengan inspirasi drama karya Oscar Wilde "Salome" (1891), muncullah versi pertama dari legenda yang menunjukkan bahwa Salome dengan kemauannya sendiri, menentang ibundanya dan menginginkan Yohanes Pembaptis untuk dirinya sendiri. Naif dan bingung atas perhatian mesum ayah tirinya, gadis muda ini menghasut Herodes untuk membalaskan dendamnya kepada nabi yang menolaknya. Novella karya Flaubert dijadikan sebagai sebuah opera oleh Jules Massenet (1881) di mana Salome, yang mengacuhkan keturunan ningratnya dan menjadi murid Yohanes Pembaptis, kemudian dikendalikan oleh nafsu dan kecemburuan Herodes (seorang bariton). Di dalam set opera Richard Strauss yang didasari oleh drama karya Wilde (1905), Herodes, salah satu peran tenor paling sulit di dalam dunia opera, digambarkan sebagai seseorang pemabuk dan terlibat di dalam konflik sengit dengan istrinya (seperti di dalam Flaubert). Pada akhir opera (seperti di dalam drama Wilde) yang jijik dengan tingkah Salome dengan kepala Yohanes, ia memerintahkan pengeksekusiannya.
Novella Flaubert juga berpengaruh banyak pada film tahun 1953 "Salome," yand dibintangi oleh Rita Hayworth di bawah sutradara William Dieterle, di mana gadis itu tidak sadar bahwa tariannya akan digunakan oleh ibunya (Judith Anderson) untuk memaksa Herodes (Charles Laughton) menyetujui eksekusi Yohanes Pembaptis (Alan Badel).

</doc>
<doc id="373817" url="?curid=373817" title="Yudea (provinsi Romawi)">
Yudea (provinsi Romawi)

Al Qurtubi communicating with sanadnya up to Yahya bin Aktsam.
This story happened in the time of Caliph Abbasid Caliph al-Ma'mun.
One day he met the Jews at a majlis, nice clothes, nice face, fragrance, and if the speech is very beautiful to hear and nice expression. After the opening ceremony was over, Ma'mun summoned this person.
"Children of Israel?" Asked Ma'mun.
"True," replied the Jews.
"Please come in Islam, I promised you later ... ... .." Al Ma'mun promised much.
"It's my religion and the religion of my father," replied the Jews, then she was gone.
After a year, the Israelites have come again in the majlis Caliph al Ma'mun, but this time it was converted to Islam. He can explain about fiqh and religious issues with the good.
After the opening ceremony, this man called al-Ma'mun.
"Are not you the person who came last year?" Tannya al-Ma'mun.
"Yes" he replied.
"What makes you convert to Islam?" Asked al-Ma'mun.
He started to tell me:
'After I left you, I did an experiment to three religions: Christianity, Judaism and Islam.
People recognize good writing. I also wrote the Torah as much as three manuscripts. There I add and I subtract. Then I take it to the synagogue, writing three pieces and even then they buy.
Then I wrote the Bible as much as 3 script. I give my extra and subtract. Then I take it to the church, and they buy it from me.
Then I wrote the Qur'an as much as 3 script. I give my extra and subtract. Then I take it to the publisher of the Quran. They open open. When they saw that there was an extra and something is missing, they immediately throw it. And do not want to buy from me.
There I realized that this book Mahfudz [awake]. This is why I converted to Islam.
Provinsi Yudea atau Provinsi Iudaea (; ; , "Iudaea"; ) adalah provinsi Romawi yang meliputi daerah geografis Yudea, Samaria, dan Idumea, dan terbentang di wilayah yang dulunya dikuasai oleh kerajaan Hasmonean dan keluarga Herodes di Israel. Merupakan perluasan dari wilayah "Tetrarkhi Yudea" yang dipimpin oleh Herodes Arkhelaus sebelum diambil alih oleh Kekaisaran Romawi pada tahun 6 M, dan nama ini berasal dari Kerajaan Yehuda yang berdiri sampai akhir abad ke-6 SM.
Provinsi ini menjadi panggung bagi tiga pemberontakan besar, serta perkembangan gereja Kristen mula-mula setelah kematian dan kebangkitan Yesus Kristus.
Dalam Alkitab, istilah "prefek" maupun "prokurator" diterjemahkan sebagai "wali negeri"

</doc>
<doc id="373821" url="?curid=373821" title="Sanhedrin">
Sanhedrin

Sanhedrin (; ,) atau yang disebut juga Mahkamah Agama merupakan dewan tertinggi agama Yahudi. Kata Sanhedrin memiliki arti "suatu dewan yang terdiri atas 71 anggota". Istilah Mahkamah Agama juga tidak sepenuhnya tepat, sebab lembaga itu memiliki sifat politis juga. Di dalam Perjanjian Baru, Sanhedrin berperan di dalam pengadilan dan penyaliban Yesus (, , , dan ).
Latar Belakang.
Lembaga Sanhedrin tampaknya telah ada sejak masa Alexander Yaneus memerintah pada awal abad ke-1 SM. Ketika Yaneus meninggal dan digantikan oleh Alexandra Salome, sejumlah orang Farisi turut diangkat menjadi anggota Sanhendrin. 
Anggota Sanhedrin.
Keanggotaan Sanhedrin sebenarnya tidak terlalu jelas. Yosefus dan Perjanjian Baru menonjolkan sisi politis dari Sanhedrin, sedangkan tulisan para rabi Yahudi menonjolkan sisi keagamaannya. Pada masa permulaan berdirinya lembaga ini, anggota Sanhedrin lebih banyak terdiri atas imam-imam senior dan wakil-wakil kaum aristokrat. Kemudian pada masa Alexandra Salome, kalangan Farisi turut masuk ke dalamnya. 
Pada masa Yesus, ada tiga macam anggota Sanhedrin. Pertama, ada sejumlah imam dari kalangan atas. Kedua, ada sejumlah awam, yakni tua-tua Yahudi yang diambil dari kaum terkemuka Yerusalem. Ketiga, ada sejumlah kaum Farisi yang memiliki keahlian dalam menafsir Taurat, yang mana merupakan golongan yang paling berpengaruh di antara rakyat jelata. Lembaga Sanhedrin tersebut dipimpin oleh Imam Besar atau Imam Agung.
Jenis Sanhedrin.
Sanhedrin Besar.
Sanhedrin Besar adalah sebutan bagi Sanhedrin yang berkedudukan di Yerusalem dan bertindak sebagai instantsi tertinggi dalam kehidupan internal bangsa Yahudi. Sebagai lembaga tertinggi dalam masyarakat Yahudi, semua orang Yahudi harus taat kepadanya dan keputusan-keputusannya, bahkan kekuasaan mereka meliputi orang Yahudi di luar Palestina.
Pemerintah Romawi membatasi kekuasaan Sanhedrin di bidang politis, sehingga hanya memberikan kuasa di bidang tata hukum sipil. Hal itu sesuai dengan kebijakan Romawi, di mana gubernur hanya mengurus masalah yang menyangkut ketertiban umum, sedangkan masalah-masalah hukum yang lebih kecil diserahkan kepada para pejabat setempat yang menaati sistem-sistem lama dari masing-masing daerah. Dalam hal ini, Sanhedrin dianggap sebagai pejabat setempat di Palestina yang memimpin orang-orang Yahudi, sehingga hak-hak untuk mempertahankan hukum Yahudi diakui. Akan tetapi, secara keseluruhan, luasnya kekuasaan Sanhedrin tergantung pada kebijakan penguasa Roma yang sedang menjabat di Palestina. 
Sanhedrin Daerah.
Selain Sanhedrin Besar yang merupakan lembaga pusat, terdapat pula semacam Sanhedrin setempat yang bersifat lokal dan hanya berwenang di bidang keagamaan. Merekalah yang bertugas mengurus perkara-perkara keagamaan, termasuk perkara pidana dan internal Yahudi, dalam lingkup lokal. Sanhedrin lokal ini terdapat pula di diaspora dan tunduk terhadap Sanhedrin Besar. setelah Sanhedrin Besar tidak ada lagi, lembaga-lembaga semacam Sanhedrin lokal itulah yang melanjutkan tradisi Yahudi.
Akhir Riwayat.
Lembaga Sanhedrin hilang setelah pemberontakan Yahudi pertama berhasil ditumpas oleh pemerintah Romawi. Hal itu dikarenakan dihancurkannya Bait Suci pada tahun 70 M, yang disertai penghapusan jabatan imam dan Sanhedrin. Setelah Sanhedrin Besar tidak ada lagi, lembaga-lembaga semacam Sanhedrin lokal yang turut melanjutkan tradisi Yahudi bersama para rabi.

</doc>
<doc id="373837" url="?curid=373837" title="Benteng Williem II">
Benteng Williem II

Benteng Williem II terletak di Ungaran (terkenal dengan nama Benteng Ungaran/ Diponegoro) persis pinggir jalan Semarang-Solo/ Yogya, di depan DPRD kota Ungaran. di bangun pada 1740-1742, saat terjadi Perang Cina, gubernur-jendral Baron van Imhoff pernah dirawat di sini karena serangan pasukan Surakarta pada 1742. Pada 1826 benteng ini mendapat serangan pasukan Diponegoro dari arah Rembang dan hampir jatuh ke tangan pasukan Kiyai Mojo setelah dikepung selama 2 minggu. Benteng tersebut pada Agustus 1830 digunakan sebagai tempat menahan pangeran Diponegoro selama 3 hari yang ditangkap di Magelang sebelum dibawa menumpang kapal Pollux di Semarang untuk di adili ke Batavia. Saat ini digunakan sebagai markas polisi sebelum ditinggalkan pada Maret 2009.

</doc>
<doc id="373856" url="?curid=373856" title="Kabinet Malaysia">
Kabinet Malaysia

Kabinet Malaysia ialah sebuah badan eksekutif kerajaan Malaysia. Diketuai oleh Perdana Menteri, kabinet merupakan sebuah majlis menteri-menteri yang bertanggung jawab kepada Parlemen. Seperti yang diperuntukkan dalam Perkara 43 Perlembagaan Persekutuan Malaysia, anggota Kabinet hanya boleh dipilih dari Majlis Parlimen yang lain yaitu Dewan Rakyat ataupun Dewan Negara. Biasaannya, Yang di-Pertuan Agong melantik semua menteri atas nasihat Perdana Menteri. Namun, seorang Perdana Menteri sebaiknya dilantik terlebih dahulu dari Dewan Rakyat.
Anggota Kabinet lebih cepat dilantik daripada majlis terendah bagi Parlemen, "Dewan Rakyat". Walaupun Timbalan Menteri dan/atau Setiausaha Parlimen dilantik mengikut setiap portfolio, tetapi mereka tidak termasuk dalam Kabinet. Kabinet Malaysia biasanya melakukan sidang mingguan, yaitu setiap hari Rabu.

</doc>
<doc id="373877" url="?curid=373877" title="VisiCalc">
VisiCalc

VisiCalc merupakan aplikasi lembar kerja ("spreadsheet") pertama untuk PC. Ia dianggap sebagai aplikasi yang mengubah anggapan bahwa komputer mikro hanyalah hobi bagi penggemar fanatik komputer menjadi tool bisnis. Menurut beberapa sumber, dalam jangka waktu enam tahun, VisiCalc telah terjual sebanyak lebih dari 700,000 salinan.
Sejarah.
Dibuat oleh Dan Bricklin, dengan arahan Bob Frankston, dihasilkan oleh perusahaan yang mereka bentuk, Software Arts, dan didistribusikan oleh Personal Software pada tahun 1979 (belakangan diberi nama VisiCorp) untuk jajaran komputer Apple II, mengubah komputer Apple yang dianggap mainan hobi menjadi tool pembantu perhitungan keuangan serius untuk keperluan bisnis. Kala itu kebanyakan komputer mikro tidak memiliki banyak media penyimpanan dan kemampuan display. Aplikasi lembar kerja yang tidak memerlukan kemampuan display hebat ataupun penyimpanan media, sangat cocok untuk teknologi komputer mikro saat itu. Banyak yang beranggapan hal inilah yang memotivasi IBM untuk memasuki pasar PC. Segera setelah versi untuk Apple II dirilis, VisiCalc juga dirilis untuk jajaran Atari 8-bit, Commodore PET, TRS-80, dan IBM PC.
Menurut Bricklin, ia terinspirasi setelah menyaksikan seorang profesor di Harvard Business School membuat model finansial di papan tulis. Ketika profesor tersebut menemukan sebuah kesalahan atau ingin mengubah sebuah parameter, ia harus menghapus dan menulis ulang sejumlah rumus secara berurutan dalam sebuah tabel, membuat Bricklin berpikir bahwa ia dapat membuat ulang proses tersebut dalam sebuah komputer menggunakan sebuah "lembar kerja elektronik" untuk melihat hasil dari sejumlah rumus yang ada.

</doc>
<doc id="373889" url="?curid=373889" title="Pasar Bawah">
Pasar Bawah

Pasar Bawah terletak di utara Pekanbaru, merupakan pusat perbelanjaan barang-barang antik, aksesories rumah tangga dari dalam dan luar negeri, seperti keramik, karpet, lampu-lampu antik dan elektronik. Pasar ini juga menyediakan barang-barang bekas. Pasar Bawah dianugrahi sebagai pasar tradisional terbersih untuk kategori kota besar pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="373890" url="?curid=373890" title="Filsafat perang">
Filsafat perang

Filsafat perang mempelajari perang dalam pertanyaan umum mengenai persenjataan dan strategi, mempelajari arti dan etiologi perang, hubungan antara perang dan alam manusia, dan etika perang. Beberapa aspek filsafat perang dapat bertumpang tindih dengan filsafat sejarah, filsafat politik dan filsafat hukum.

</doc>
<doc id="373903" url="?curid=373903" title="Gereja perdana">
Gereja perdana

Gereja mula-mula, gereja perdana, Kekristenan mula-mula, atau kekristenan perdana biasanya didefinisikan sebagai kekristenan abad ke-3 antara penyaliban Yesus (sekitar tahun 30 Masehi) dan Dewan Nicaea Pertama (325 Masehi). Sumber utama kekristenan abad pertama (Era Apostolik) adalah Kisah Para Rasul. Pada mulanya, Gereja Kristen terpusat di Yerusalem, dan salah satu pemimpinnya adalah Yakobus dari Yerusalem, yang mungkin adalah kerabat Yesus, dan mati martir pada sekitar tahun 62 Masehi. Setelah Amanat Agung diberikan, aktivitas misionaris Para Rasul (termasuk Rasul Paulus) menyebarkan kekristenan ke kota-kota di seantero dunia Hellenistic, seperti Aleksandria, Antiokhia, Roma, dan bahkan di luar Kerajaan Roma.

</doc>
<doc id="373905" url="?curid=373905" title="Via Dolorosa">
Via Dolorosa

Via Dolorosa (bahasa Latin untuk "Jalan Kesengsaraan" atau "Jalan Penderitaan") adalah sebuah jalan di Kota Yerusalem Kuno. Jalan ini adalah jalan yang dilalui Yesus sambil memanggl salib menuju Kalvari. Jalan ini ditandai dengan 14 titik salib. Lima titik salib terakhir berada di dalam Gereja Sanctum Sepulchrum. Jalan ini menjadi tujuan utama para peziarah.

</doc>
<doc id="373907" url="?curid=373907" title="Perumpamaan">
Perumpamaan

Perumpamaan adalah peribahasa yang biasanya didahului oleh perkataan seperti "seolah-olah", "ibarat", "bak", "seperti", "laksana", "macam", "bagai" dan "umpama", untuk menyamakan suatu hal dengan hal lain.

</doc>
<doc id="373911" url="?curid=373911" title="Network Attached Storage">
Network Attached Storage

Network Attached Storage (NAS) adalah sebuah server dengan sistem operasi yang dikhususkan untuk melayani kebutuhan berkas data. NAS dapat di akses langsung melalui jaringan area lokal dengan protokol seperti TCP/IP.
NAS itupun sendiri kelebihannya terdapat di system recoverynya, yaitu pada saat salah satu host rusak dapat di backup.
NAS sendiri tidak terbeban hanya dengan satu server saja, memiliki kecepatan transfer rate tinggi dengan gigabite ethernet, dan kapasitas storage besar dengan memiliki 2 harddisk. NAS sendiri berbeda dengan server pada umumnya, yaitu NAS hanya dapat digunakan untuk storage (penyimpana data) saja. 
Setiap user/acount akan memiliki 2 folder yaitu folder private dan public, folder private hanya bisa dilihat oleh pemilik user dan sedangkan public dapat dilihat oleh luar pemilik user. NAS sendiri juga memiliki user yang disebut auxullary, yaitu user yang mampu melihat semua folder user meskipun private atau public.

</doc>
<doc id="373943" url="?curid=373943" title="Pulau Nasi">
Pulau Nasi

Pulau Nasi adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah timur laut pulau Sumatra dan di sebelah barat laut pulau Weh. Terletak di tengah-tengah antara ujung barat pulau Sumatra dengan pulau Breueh. Berdasarkan titik koordinat, pulau ini berada di koordinat . Secara administratif pulau ini termasuk dalam wilayah kecamatan Pulau Aceh, Kabupaten Aceh Besar.
Pulau Nasi memiliki lima desa, yaitu Lamteng, Deudap, Rabo, Pasi Janeng dan Alue Reuyeueng. Lamteng merupakan desa dengan penduduk terbanyak. Penduduk pulau Nasi kesemuanya adalah pendatang dari daratan Aceh maupun dari pulau Weh dan pulau lainnya.
Pulau-pulau lain yang berada di sekitar pulau Nasi antara lain Pulau Weh, Pulau Breueh, Pulau Keureusek, Pulau Batee, Pulau Bunta dan Pulau Geupon.

</doc>
<doc id="373955" url="?curid=373955" title="Márcio Amoroso">
Márcio Amoroso

Márcio Amoroso dos Santos (lahir 5 Juli 1974) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang kini membela klub Guarani. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Verdy Kawasaki, Flamengo, Udinese, Parma, Borussia Dortmund, Málaga, São Paulo, A.C. Milan, Corinthians, Grêmio, dan Aris Thessaloniki.
Di timnas , dia bermain 19 kali dan mencetak 10 gol.

</doc>
<doc id="373958" url="?curid=373958" title="Erwin Koeman">
Erwin Koeman

Erwin Koeman () () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Belanda yang kini melatih klub Waalwijk. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Groningen, PSV Eindhoven, dan KV Mechelen.
Di timnas , dia bermain 31 kali dan mencetak 2 gol.
Erwin adalah anak dari Martin Koeman dan kakak dari Ronald Koeman.

</doc>
<doc id="373959" url="?curid=373959" title="Pulau Lasia">
Pulau Lasia

Pulau Lasia adalah sebuah pulau yang terletak di Samudra Hindia di sebelah barat pulau Sumatera tepatnya di sebelah barat laut pulau Tuangku, di sebelah tenggara pulau Simeulue dan di sebelah utara pulau Babi. Secara geografis terletak di titik koordinat . Pulau ini termasuk dalam wilayah kabupaten Simeulue.
Pulau Lasia memiliki sejarah menarik dibandingkan pulau-pulau lainnya di kabupaten Simeulue karena di pulau itu tersimpan sejarah aramzsen yang abadi hingga saat ini. Terdapat beberapa bekas-bekas fondasi rumah aramzsen yaitu berupa bekas rumah dan genteng zaman dulu produksi Belanda yang berserakan di dekat sungai di pulau tersebut. Pulau Lasia juga memiliki gua laut yang tembus ke daratan. Nuansa goa bawah laut ini sangat indah apabila lihat dari dekat.
Pulau-pulau di sekitar pulau simeulue antara lain:

</doc>
<doc id="373960" url="?curid=373960" title="Pulau Babi (Kabupaten Simeulue)">
Pulau Babi (Kabupaten Simeulue)

Pulau Babi adalah sebuah pulau yang terletak di Samudra Hindia di sebelah barat Pulau Sumatra. Tepatnya terletak di sebelah barat Pulau Tuangku, di sebelah tenggara Pulau Simeulue dan di sebelah selatan Pulau Lasia. Secara geografis terletak di titik koordinat . Termasuk dalam wilayah Kabupaten Simeulue.
Pulau-pulau di sekitar Pulau Babi antara lain:

</doc>
<doc id="373966" url="?curid=373966" title="Robert Enke">
Robert Enke

Robert Enke () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang pernah membela klub Hannover 96 (2005-2009) dan juga anggota kiper (2007-2009). Sebelumnya ia pernah bermain di klub utama seperti Carl Zeiss Jena, Borussia Mönchengladbach, Benfica (Portugal), Barcelona (Spanyol), Fenerbahçe (Turki), dan Tenerife (Spanyol).
Di timnas , dia bermain delapan kali. Pertandingan nasional terakhir yang diikutinya adalah dalam babak kualifikasi Piala Dunia FIFA melawan Azerbaijan. Setelah itu, ia harus beristirahat karena terkena radang usus hingga kematiannya. 
Pribadi.
Robert adalah anak tunggal dari pasangan Dirk Enke, seorang psikiater yang pernah menjadi atlet lari. Masa kecilnya dijalani di Jena, sebuah kota industri di Thuringen. 
Dalam kegiatan di luar sepak bola, Robert diketahui banyak terlibat dalam kegiatan amal, khususnya bagi anak-anak dan perlindungan hewan. Ia sangat disukai oleh kalangan pecinta klubnya, Hannover SC, karena dinilai rendah hati dan sopan. 
Robert Enke meninggal dalam usia 32 tahun dan bukti-bukti menunjukkan ia bunuh diri dengan menabrakkan diri ke kereta api. Tiga hari sebelum kematiannya ia masih bermain untuk klubnya, melawan Hamburger SV dalam kompetisi Bundesliga. Dalam keterangan pers sehari setelah kematiannya, psikiaternya menyatakan bahwa Enke pernah mengidap depresi akut pada tahun 2003. Sejak anak perempuannya meninggal tahun 2006 pada usia dua tahun karena kelainan jantung fatal, ia dilanda rasa bersalah namun berusaha menutupinya. Sejak ia harus beristirahat pada awal September 2009 karena menderita radang usus, penyakit depresinya kambuh dan ia tidak mampu lagi bertahan untuk menutupinya dan memilih untuk membunuh diri. Ia meninggalkan seorang isteri dan seorang anak angkat yang masih berusia delapan bulan. 
Kematiannya membangkitkan rasa duka mendalam bagi kalangan sepak bola Jerman sehingga secara spontan hampir 100.000 masyarakat Hannover melakukan pawai lilin sebagai tanda berduka atas kematiannya, setelah misa oikumenik yang dilakukan sehari setelah kematiannya. Pada hari pemakamannya, dilakukan pula misa umum di Stadion Hannover untuk memberi kesempatan bagi publik memberikan penghormatan terakhir. Misa ini dihadiri oleh anggota tim sepak bola Hannover SC dan tim nasional sepak bola Jerman. Ia dimakamkan pada sore hari di hari Minggu di sisi makam anak perempuannya.

</doc>
<doc id="373968" url="?curid=373968" title="Mario Gómez">
Mario Gómez

Mario Gómez García () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang memiliki keturunan Spanyol. Dia kini membela klub Besiktas. Berposisi sebagai penyerang. Ayahnya berkebangsaan Spanyol sedangkan ibunya orang Jerman. Dia memiliki kewarganegaraan Jerman dan Spanyol dan memutuskan untuk bermain untuk tim nasional Jerman.
Di timnas , dia bermain 64 kali dan mencetak 59 gol.

</doc>
<doc id="373970" url="?curid=373970" title="Charles Woof">
Charles Woof

Charles Rustama Woof () adalah pemain sepak bola Indonesia berposisi penjaga gawang yang bermain untuk Persiwa Wamena di musim 2008. Sebelum bermain untuk Persiwa, ia pernah bermain untuk Perseru Serui dan Tim PON Papua.
Pada tanggal 9 April 2009, Charles Woof menghembuskan napas terakhirnya di Rumah Sakit Dok II Jayapura pada pukul 14.00 waktu setempat, Charles meninggal akibat komplikasi penyakit.

</doc>
<doc id="373971" url="?curid=373971" title="Perang Goryeo–Khitan Kedua">
Perang Goryeo–Khitan Kedua

Perang Goryeo–Khitan Kedua adalah konflik pada abad ke-11 antara kerajaan Goryeo dan Khitan di perbatasan Republik Rakyat Tiongkok dengan Korea Utara. Perang ini adalah perang kedua dalam Perang Goryeo-Khitan.

</doc>
<doc id="373972" url="?curid=373972" title="Bangsa Khitan">
Bangsa Khitan

Bangsa Khitan (), atau Khitai, adalah bangsa nomadik yang terletak di Mongolia dan Manchuria (Cina Timur Laut) dari abad ke-4. Mereka mendominasi wilayah di Tiongkok Utara pada abad ke-10 dibawah Dinasti Liao, tetapi meninggalkan sedikit relik yang masih ada hingga kini. Setelah runtuhnya Liao tahun 1125, banyak Khitan pindah ke barat dan mendirikan negara Kara Khitai yang akan dihancurkan oleh Kekaisaran Mongol tahun 1218.

</doc>
<doc id="373982" url="?curid=373982" title="Reaksi adisi">
Reaksi adisi

Reaksi adisi adalah reaksi pemutusan ikatan rangkap (pengubahan ikatan rangkap menjadi ikatan kovalen tunggal).
Reaksi adisi antara lain dapat digunakan untuk membedakan alkana dengan alkena. Reaksi pengenalan ini dilakukan dengan menambahkan bromin (Br) yang berwarna merah cokelat. Terjadinya reaksi adisi ditandai dengan hilangnya warna merah cokelat dari bromin. Karena alkana tidak memiliki ikatan rangkap (tidak mengalami reaksi adisi) warna merah dari bromin tidak berubah.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="373983" url="?curid=373983" title="Alfredo Di Stéfano">
Alfredo Di Stéfano

Alfredo Di Stéfano () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Spanyol. Dia pernah membela klub utamanya seperti River Plate, Huracán, Millonarios, Real Madrid, dan Espanyol.
Di Stéfano merupakan salah satu pemain terbaik sepanjang masa. Menjadi bagian Real Madrid pada medio 1950an, Di Stéfano mampu mengantarkan Real Madrid meraih delapan gelar La Liga dan lima gelar Piala Champions.
Di timnas , dia bermain 31 kali dan mencetak 23 gol.
Ia merupakan presiden kehormatan tim Spanyol, Real Madrid.
Termasuk seorang pengkhianat karena sempat bermain untuk barca
Kematian.
Di Stéfano mengalami serangan jantung pada 6 Juli 2014. Penanganan CPR dilakukan terhadap Di Stéfano sebelum dibawa ke rumah sakit Gregorio Marañón untuk pemeriksaan lebih lanjut. Kondisi jantungnya dilaporkan dalam keadaan stabil, tetapi masih termasuk dalam kategori serius. Namun, di rumah sakit itu Di Stéfano menghembuskan nafas terakhirnya pada usia 88 tahun.

</doc>
<doc id="373986" url="?curid=373986" title="Dynamic HTML">
Dynamic HTML

DHTML atau Dynamic HTML, bukanlah suatu bahasa pemrograman melainkan merupkan suatu istilah untuk membuat halaman web yang dinamis dan interaktif dengan mengkombinasikan bahasa markah HTML, JavaScript, Document Object Model, dan CSS.
DHTML mengizinkan skrip bahasa pemrograman untuk diubah menjadi variabel-variabel pada setiap pendefenisian bahasa pemrograman halaman web, yang menghasilkan efek perubahan tampilan beserta dengan fungsi-fungsinya setelah halaman web ditampilkan. Berbeda dengan HTML, yang memiliki kemampuan menghasilkan dan mengolah halaman web sebelum ditampilkan.
Penggunaan.
DHTML biasanya digunakan untuk membuat tombol rollover ataupun menu drop-down dan halaman web yang interaktif.
Beberapa teknologi aplikasi penjelajah web memiliki tingkat dukungan terhadap DHTML yang berbeda-beda sehingga sangat sulit dikembangkan. Seperti misalnya variasi dan kombinasi ukuran layar bisa menampilkan dengan baik pada beberapa aplikasi penjelajah web sedangkan yang lainnya tidak. Pengembangan terbaru yang relatif setiap aplikasi penjelajah web seperti Internet Explorer 5.0+, Mozilla Firefox 2.0+, dan Opera 7.0+ sudah manambahkan Document Object Model.
tes
Struktur pada halaman web.
Pada dasarnya sebuah halaman web diatur seperti cara berikut ini:
Contoh: menampilkan blok tambahan pada teks.
Kode berikut menggambarkan fungsi yang paling sering digunakan. Bagian tambahan pada sebuah halaman web hanya akan ditampilkan jika pengguna menginginkannya.

</doc>
<doc id="373994" url="?curid=373994" title="Tetsuji Tamayama">
Tetsuji Tamayama

Tetsuji Tamayama sekarang berada di bawah manajemen artis Merry Go Round.

</doc>
<doc id="373998" url="?curid=373998" title="Warta Nusantara">
Warta Nusantara

Warta Nusantara merupakan jenis Berita Pagi dari TVRI Nasional. Formatnya Mirip Seputar Jakarta Dari RCTI Pada akhir 1980-an, Kabar Malam tvOne pada awal 2008, Liputan 6 Pagi SCTV Dan MTV Land Dari Antv tahun 1990-an. Tayangannya Pada Pukul 05.30 Pagi Mulai 2 Januari 2009.

</doc>
<doc id="374002" url="?curid=374002" title="Perang Goryeo–Khitan Ketiga">
Perang Goryeo–Khitan Ketiga

Perang Goryeo–Khitan Ketiga adalah konflik pada abad ke-11 antara kerajaan Goryeo dan Khitan di perbatasan antara Republik Rakyat Tiongkok dan Korea Utara. Perang Goryeo-Khitan dimulai pada tahun 993 dengan berlangsungnya kampanye pertama dan kedua.

</doc>
<doc id="374003" url="?curid=374003" title="Perang Kroasia">
Perang Kroasia

Perang Kroasia adalah perang di Kroasia dari tahun 1991 hingga 1995. Awalnya perang ini dimulai antara polisi Kroasia dan orang Serbia yang tinggal di Republik Sosialis Kroasia (yang menolak pemisahan Kroasia dari Yugoslavia) dan memproklamirkan Republik Serbia Krajina" untuk meyakinkan statusnya.

</doc>
<doc id="374009" url="?curid=374009" title="Perang Narkoba Meksiko">
Perang Narkoba Meksiko

Perang Narkoba Meksiko adalah konflik bersenjata antara kartel narkoba dan pemerintah Meksiko. Peperangan ini menyebabkan penangkapan beberapa figur penting pada perdagangan narkoba. Meksiko merupakan rute utama kokain dan narkoba ilegal lainnya memasuki Amerika Serikat dan Kanada. Kolombia merupakan produsen kokain utama.

</doc>
<doc id="374011" url="?curid=374011" title="Balochistan (kawasan)">
Balochistan (kawasan)

Balochistan atau Baluchistan adalah region yang terletak di antara Pakistan, Iran dan Afganistan. Wilayah ini dinamai dari suku Baloch (atau Baluch, Balouch, Balooch, Balush, Balosh, Baloosh, Baloush) yang pindah ke wilayah ini dari barat.

</doc>
<doc id="374012" url="?curid=374012" title="M.H. Lukman">
M.H. Lukman

M.H. Lukman atau nama panjang Muhammad Hatta Lukman (lahir Tegal, Jawa Tengah, 1920 - wafat pada tahun 1965) adalah tokoh komunis Indonesia. Ia adalah Wakil Ketua Central Committee Partai Komunis Indonesia. Lukman diam-diam dieksekusi mati pada akhir 1965 selama pembersihan anti-komunis 1965-1966, tanpa kejelasan hukum karena ia dianggap telibat dalam pemberontakan yang dilakukan oleh Letkol. Untung dan kawan-kawan serta PKI, sehingga disalahkan atas peristiwa Gerakan 30 September oleh rezim Orde Baru. 
Masa kecil.
Ayah Lukman adalah seorang kyai, yang konon aktif di Sarekat Rakyat. Pada tahun 1926 ayah Lukman, Haji Muchlas melakukan pemberontakan terhadap pemerintah Kolonial Belanda dan kemudian dipenjarakan karena peristiwa pemberontakan itu. Pada tahun 1929 Haji Muchlas dan keluarganya, termasuk Lukman kecil bersama adiknya ikut dibuang ke kamp tahanan Boven Digul, Papua Barat. Lukman, yang saat itu baru berusia 9 tahun, ikut dalam pembuangan tersebut. Dia tumbuh dewasa di antara tahanan politik. Saat di Boven Digul ayah Lukman dekat dengan Bung Hatta. Lukman pun diangkat anak oleh Bung Hatta. Karena persahabatan ayah Lukman dengan Bung Hatta yang begitu mendalam, Haji Muklas lalu memberikan nama M.H. di depan nama Lukman, yang menjadi Muhammad Hatta Lukman.
Kembali ke Jawa.
Pada tahun 1938 Lukman kembali ke kota asalnya Tegal, dan bekerja sebagai seorang kondektur bus sampai tahun 1942. Kemudian pada tahun 1943 dia bergabung dengan D.N. Aidit dan menjadi salah satu pimpinan dalam PKI. 
Saat peristiwa Madiun terjadi, MH. Lukman dikabarkan mendapat perlindungan dari Mohammad Hatta sehingga dia bisa bebas dan melarikan diri keluar negeri bersama D.N. Aidit. Karier politiknya melesat bersama PKI dan dia diangkat menjadi Menteri Negara oleh Bung Karno.
Karier politik.
Sebelum 17 Agustus 1945, MH. Lukman juga ikut menculik Soekarno-Hatta untuk segera memerdekakan Indonesia pada bulan Agustus. Setelah kemerdekaan, Lukman juga ikut mengobarkan semangat rakyat pada rapat Samudra di Jakarta. Dia juga pernah dijebloskan ke penjara karena dianggap menentang Jepang. Andilnya cukup besar dalam mewujudkan kemerdekaan sehingga dalam usia muda dia telah menjadi Menteri yang membantu Sukarno dan Hatta. MH. Lukman aktif di kelompok yang bermarkas di Menteng 31, kelompok yang dikenal dengan nama API (Angkatan Pemuda Indonesia) bersama tokoh-tokoh muda lainnya. Setelah API dibentuk pada tanggal 1 September diikuti dengan pembentukan Barisan Rakyat (Bara) di bawah pimpinan MH. Lukman dan Maruto Nitiharjo, Suko, Sidik Kertapati. Tindakan rakyat yang dipelopori oleh para pemuda tersebut merupakan cara kongkrit untuk mengisi kemerdekaan. Lukman dikenal dekat dengan tokoh muda lainnya seperti Nyono dan Pandu Kartowiguno yang memimpin BBI . Mh. Lukman juga dekat dengan Wikana, Chairul Saleh, Darwis, DN Aidit, Parjono, A.M. Hanafi, Kusnandar, Joharnur, dan Chalid Rosidi yang duduk dalam jajaran Pimpinan API. Semua kelompok pemuda tersebut di bawah Komite Aksi Menteng 31 yang telah dibentuk pemuda sebelumnya.

</doc>
<doc id="374016" url="?curid=374016" title="Sudisman">
Sudisman

Sudisman (lahir di Jember, 1920 - Wafat 1967) adalah pejuang yang telah melewati pasang-surut revolusi Indonesia dengan berani itu. Sudisman di hukum mati karena di tuduh terlibat dalam Gerakan 30 September.
Masa kecil.
Sudisman adalah pejuang yang telah melewati pasang-surut revolusi Indonesia dengan berani itu dilahirkan di Jember, 1920. Sejak mudanya, ia telah berlaku berani menempuh hidup: sebagaimana Sayuti Melik menempelkan Ijazah AMS-nya (SMA) pada blek untuk jual dendeng, demikianlah pula Sudisman, begitu tamat HBS Surabaya tanpa ragu bersumpah di depan seorang gurunya bahwa ia tak akan menggunakan ijazah kolonial itu untuk mencari makan. Ia pun lantas terlibat dalam pengorganisiran buruh.
Karier politik.
Sudisman juga dikenal sebagai organisator yang jitu dan cerdik. Seorang jurnalisSoeryono (1927-2000), yang pernah bekerja di Penghela Rakyat di Magelang dan juga anggota Pesindo menjuluki Sudisman sebagai “the King Maker” yaitu Amir Syarifuddin dan DN Aidit. Ia juga seorang intelektual yang tekun dan teliti begitulah minimal di mata Joesoef Ishak dan Joesoef pun mengenalnya sebagai orang yang rajin membawa catatan ke mana-mana, dan kebiasaannya tak lain dari mencatat apa-apa yang dikatakan lawan bicaranya. Ia tak ubahnya sebagai “kamus berjalan” yang bisa dimintai bantuannya bila seseorang lupa atau tak mampu mengingat-ingat suatu hal penting yang ingin dikemukakan.
Sejak sebelum pecah perang kemerdekaan 1945, dia aktif di Gerindo (Gerakan Rakyat Indonesia) bersama Amir Syarifuddin, Moh. Yamin, Wikana dan A.K. Gani. Pada masa pendudukan Jepang, pada Januari 1943, Sudisman bersama Amir Syarifuddin dan 53 kawannya pun ditangkap. Menurut A.M. Hanafi, Sekretaris Jendral Barisan Pemuda GERINDO sejak masa di zaman Belanda dan masa pendudukan Jepang, Sudisman adalah Ketua Barisan Pemuda GERINDO Cabang Surabaya. Di penjara di Sragen akhirnya ia dibebaskan oleh pemuda Sidik Arselan, anggota Pemuda GERINDO, bekas PETA, dengan sepasukan Pemuda P.R.I. (yang ketuanya adalah Sumarsono) yang mendatangi penjara Sragen itu. Selain telah membebaskan Amir Sjarifudin dan Sudisman, mereka juga telah membebaskan semua tahanan lainnya yang ada di situ. Sudisman, menurut AM Hanafi juga, adalah anggota PKI, kadernya Pamudji yang dibunuh Jepang di penjara Sragen. Dari penilainan Hanafi, Sudisman adalah seorang yang tahu menghormati kaum Sukarnois. Karena itu sebagai pejuang Sudisman dikenal sebagai seorang nasionalis yang militan.

</doc>
<doc id="374023" url="?curid=374023" title="Budaya Tiongkok">
Budaya Tiongkok

Budaya Tiongkok () adalah satu dari budaya paling tua dan kompleks di dunia . Wilayah penyebaran dominan budaya ini meliputi daerah geografis yang luas dengan kebiasaan dan tradisi yang sangat bervariasi antara kota dan provinsi di Tiongkok.

</doc>
<doc id="374025" url="?curid=374025" title="Damaidi">
Damaidi

Damaidi (大麥地) adalah suatu desa kecil di Tiongkok yang terletak di kabupaten ("county") Zhongwei di Ningxia, di antara Pegunungan Weining di lengkung utara Sungai Kuning. Sekitar 8000 petroglif awal Cina yang berumur 7000 hingga 8000 tahun ditemukan di sini. Petroglif ini diperkirakan sebagai sistem tulisan paling awal di Tiongkok .
Ukiran di Damaidi menampilkan tema-tema lingkungan dan sosial, mulai dari matahari dan bulan dan berbagai objek astronomi lain, hingga bentuk-bentuk manusia sedang berburu, menggembala ternak, dan bertempur. Ahli arkeologi percaya bahwa beberapa simbol ini memiliki kesamaan dengan hieroglif. Jika hal ini terbukti benar, asal tulisan Cina akan digeser mundur dari 1200 SM (inskripsi Jiaguwen pada tulang orakel yang ditemukan di Anyang) menjadi 6600 SM - 6200 SM .

</doc>
<doc id="374027" url="?curid=374027" title="Banpo">
Banpo

Banpo () adalah suatu situs arkeologi yang terletak di lembah Sungai Kuning sedikit di timur Xi'an, Cina dan pertama kali ditemukan pada tahun 1953. Situs ini mengandung peninggalan beberapa pemukiman Neolitik yang terkelola baik dan berasal dari sekitar 4500 SM. Situs ini mencakup suatu wilayah yang luas berukuran sekitar 60 km² dan dikelilingi oleh parit dengan lebar lima sampai enam meter yang kemungkinan merupakan parit perlindungan. Rumah-rumahnya berbentuk lingkaran, dibangun dari lempung dan kayu dengan atap jerami .

</doc>
<doc id="374029" url="?curid=374029" title="Xinzheng">
Xinzheng

Xinzheng () adalah kota setingkat kabupaten kecil di Zhengzhou di selatan provinsi Henan, Cina. Kota ini memiliki populasi 600.000 penduduk dengan luas 15km².

</doc>
<doc id="374035" url="?curid=374035" title="Sakirman">
Sakirman

Ir. Sakirman (1911-1967 ?) adalah salah satu petinggi Politbiro CC PKI. Dia dilahirkan pada tahun 1911, di Wonosobo, Jawa Tengah. Dia juga adalah kakak kandung dari Siswondo Parman, salah satu korban yang diculik Resimen Tjakrabirawa dan meninggal dalam peristiwa Gerakan 30 September (G30S).
Pasca G30S, nasib Ir. Sakirman tidak jelas. Ada yang mengatakan bahwa dia ditangkap RPKAD dan langsung dieksekusi dalam peristiwa pembantaian terduga komunis 1965-1966. Ada juga yang mengatakan bahwa ia melarikan diri ke China atau Rusia.
Latar belakang.
Sakirman tidak seperti kebanyakan pimpinan PKI yang berasal dari kalangan rakyat jelata saat itu. Ir Sakirman adalah seorang lulusan ITB (saat itu bernama ""Technische Hooge School"" (THS)) dan berasal dari keluarga Mangkunegaran. Pada tahun 1965 Ir. Sakirman termasuk generasi tua dengan banyak pengalaman perjuangan. Sesudah proklamasi kemerdekaan 1945, Sakirman bergabung dengan AMRI , Slawi, Tegal. Ia pun terlibat dalam Peristiwa Tiga Daerah di karesidenan Pekalongan yang meliputi Pekalongan, Brebes dan Pembebasan Tegal.
Namanya semakin dikenal luas ketika menjadi pemimpin eksekutif Lasjkar Rakjat Jawa Tengah sekitar tahun 1945. Lasjkar Rakjat tersebut juga mencakup wilayah Jawa Barat. Hanya Lasjkar Rakyat Jawa Barat dipimpin oleh Chaerul Saleh dan Armunanto. Lasjkar Rakyat ini bertujuan antara lain: memerangi buta huruf; meningkatkan kewaspadaan militer dan menangkap mata-mata musuh; dan melakukan kerja sama dengan rakyat terutama organisasi-organisasi buruh dan tani. Lasjkar Rakyat dalam mengefektifkan kerja-kerjanya juga menerbitkan Soeara Lasjkar. Sejarah kehidupan Ir. Sakirman memang belum banyak ditulis, sehingga publik tak begitu mengenal siapa dan bagaimana perjalann hidup Sakirman sebagai pejuang. Walau begitu dari minimnya catatan yang ada, hidup Ir. Sakirman telah mewarnai sejarah beridirinya Republik Indonesia.
Pada bulan Mei 1946, Amir Sjarifuddin sebagai menteri pertahanan membentuk Biro Perjuangan yang merupakan biro khusus dalam lingkungan Kementerian Pertahanan. Tujuannya untuk menampung laskar-laskar rakyat yang didirikan oleh partai-partai dan atau golongan-golongan yang turut berpartisipasi aktif dalam perjuangan bersenjata untuk mempertahankan kemerdekaan. Djokosuyono dan Ir. Sakirman diangkat sebagai pimpinan biro dengan pangkat Mayor Jenderal . Sebelumnya Ir Sakirman juga dipercaya Amir Sjarifuddin sebagai kepala biro pendidikan politik tentara (Pepolit) dengan pangkat Letnan Kolonel. Pengangkatan Ir. Sakirman ini tentu didasarkan pada aktivitasnya yang tinggi dikelaskaran rakyat.

</doc>
<doc id="374059" url="?curid=374059" title="Summer Snow">
Summer Snow

Summer Snow adalah serial drama televisi produksi Tokyo Broadcasting System (TBS), Jepang dengan bintang utama Tsuyoshi Domoto, Ryoko Hirosue dan Tsubasa Imai. Di Jepang, drama televisi ini ditayangkan dari 7 Juli hingga 15 September 2000, dan menempati jam tayang emas setiap Jumat pukul 21:00 JST. Sejumlah 11 episode diproduksi untuk seri televisi ini. Lagu tema serial TV ini adalah "Natsu no Osama" milik KinKi Kids.

</doc>
<doc id="374065" url="?curid=374065" title="Johann Eck">
Johann Eck

Dr. Johann Maier von Eck () adalah seorang teolog dan pejuang agama Katolik abad 16 selama era Reformasi Protestan. Johann Eck terlahir dengan nama Johann Maier di Eck (yang kemudian menjadi Egg, dekat Memmingen, 43 mil selatan Augsburg) di Swabia, dan memperoleh nama belakang tambahannya dari tempat kelahirannya, yang kemudian, setelah tahun 1505, selalu ia modifikasi sendiri menjadi Eckius atau Eccius, yang berarti "dari Eck". Adalah Eck yang mengatakan bahwa kepercayaan Martin Luther dan Jan Hus itu mirip.

</doc>
<doc id="374067" url="?curid=374067" title="Personal Learning Environments">
Personal Learning Environments

Personal Learning Environments disingkat PLE adalah sebuah konsep pendekatan metode pembelajaran elektronik yang menjadikan individu-individu pembelajar menjadi sebuah subjek. Artinya setiap orang adalah guru sekaligus murid yang dapat memutuskan kemana arah pembelajarannya tersebut.
PLE menempatkan pembelajaran elektronik sebagai sebuah sistem yang hanya memfasilitasi individu-individu untuk berkomunikasi dan saling berbagi tentang suatu tema dalam pembelajaran tertentu. Pembelajar cukup menggunakan beberapa layanan yang ia miliki sebelumnya seperti blog, podcast dsb.

</doc>
<doc id="374078" url="?curid=374078" title="Daftar tempat di Britania Raya/De-Dn">
Daftar tempat di Britania Raya/De-Dn


</doc>
<doc id="374081" url="?curid=374081" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ds-Dz">
Daftar tempat di Britania Raya/Ds-Dz


</doc>
<doc id="374082" url="?curid=374082" title="Daftar tempat di Britania Raya/Da-Dd">
Daftar tempat di Britania Raya/Da-Dd


</doc>
<doc id="374083" url="?curid=374083" title="Daftar tempat di Britania Raya/Do-Dr">
Daftar tempat di Britania Raya/Do-Dr


</doc>
<doc id="374084" url="?curid=374084" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ea-Eass">
Daftar tempat di Britania Raya/Ea-Eass


</doc>
<doc id="374085" url="?curid=374085" title="Daftar tempat di Britania Raya/East">
Daftar tempat di Britania Raya/East


</doc>
<doc id="374086" url="?curid=374086" title="Daftar tempat di Britania Raya/Eat-Ee">
Daftar tempat di Britania Raya/Eat-Ee


</doc>
<doc id="374087" url="?curid=374087" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ef-El">
Daftar tempat di Britania Raya/Ef-El


</doc>
<doc id="374088" url="?curid=374088" title="Daftar tempat di Britania Raya/Em-Ez">
Daftar tempat di Britania Raya/Em-Ez


</doc>
<doc id="374089" url="?curid=374089" title="Daftar tempat di Britania Raya/Fa-Fe">
Daftar tempat di Britania Raya/Fa-Fe


</doc>
<doc id="374090" url="?curid=374090" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ff-Fn">
Daftar tempat di Britania Raya/Ff-Fn


</doc>
<doc id="374091" url="?curid=374091" title="Daftar tempat di Britania Raya/Fo-Foz">
Daftar tempat di Britania Raya/Fo-Foz


</doc>
<doc id="374092" url="?curid=374092" title="Daftar tempat di Britania Raya/Fr-Fz">
Daftar tempat di Britania Raya/Fr-Fz


</doc>
<doc id="374143" url="?curid=374143" title="Rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah–Timur">
Rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah–Timur

Rumpun bahasa Malayo-Polinesia Tengah-Timur (MPTT) merupakan cabang perkiraan dari bahasa Malayo-Polinesia Inti yang terdiri atas lebih dari 700 bahasa. Hubungannya didukung secara moderat oleh data linguistik: analisis dari "Austronesian Basic Vocabulary Database" (2008) memberi level kepercayaannya 80%. Bahkan, jika bahasa Chamoru dan bahasa Palau disertakan, kepercayaannya naik hingga 85%.
Klasifikasi.
Pembagian tradisional Malayo-Polinesia Tengah-Timur adalah Malayo-Polinesia Tengah dan Malayo-Polinesia Timur. Namun, Malayo-Polinesia Tengah tidak pernah ditunjukkan sebagai klad yang valid, dan Malayo-Polinesia Timur hanya mendapat sedikit dukungan.
Analisis tahun 2008, Malayo-Polinesia Tengah-Timur didukung tingkat kepercayaan 80%. Bahasa-bahasa Sumba-Flores nampaknya paling terpisah; bahasa-bahasa lainnya (Malayo-Polinesia Tengah-Timur Inti) didukung sebagai satu unit pada 82%. hasilnya sebagai berikut. (Cabang tanpa persentase didukung sedikitnya 90%.)
Bahasa Damar barat dan yang berkaitan dekat, bahasa Teor dan bahasa Kur, yang ditempatkan di Malayo-Polinesia Tengah, tidak disertakan dalam studi tahun 2008.

</doc>
<doc id="374148" url="?curid=374148" title="Li">
Li


</doc>
<doc id="374192" url="?curid=374192" title="BA">
BA

BA, ba, atau Ba dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="374202" url="?curid=374202" title="PT. Industri Telekomunikasi Indonesia">
PT. Industri Telekomunikasi Indonesia

PT Industri Telekomunikasi Indonesia (Persero) atau disingkat INTI adalah Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) yang bergerak di bidang telekomunikasi yang selama lebih dari 3 dasawarsa berperan sebagai pemasok utama pembangunan jaringan telepon nasional yang diselenggarakan oleh PT Telkom Indonesia Tbk dan PT Indosat Tbk.
Sekilas PT INTI.
PT INTI berpusat di Bandung dengan 695 orang karyawan tetap (pada bulan Maret 2009). PT INTI juga telah berkiprah dalam bisnis telekomunikasi selama 35 tahun. Pelanggan utama INTI antara lain adalah empat operator telekomunikasi terbesar di Indonesia antara lain :
Sejak berkembangnya tren konvergensi antara teknologi telekomunikasi dan teknologi informasi (IT), INTI telah melakukan perubahan orientasi bisnis dari yang semula berbasis pure manufacture menjadi sebuah industri yang berbasis solusi kesisteman, khususnya dalam bidang sistem infokom dan integrasi teknologi.
Selama dua tahun terakhir, INTI menangani solusi dan layanan jaringan tetap maupun seluler serta mengembangkan produk-produk seperti IP PBX, NMS (Network Management System), SLIMS (Subscriber Line Maintenance System), NGN Server, VMS (Video Messaging System), GPA (Perangkat Pemantau dan Pengontrol berbasis SNMP), Interface Monitoring System untuk jaringan CDMA, dan Sistem Deteksi dan Peringatan Bencana Alam (Disaster Forecasting and Warning System).
Memasuki tahun 2009, PT INTI mulai mencari peluang-peluang bisnis dalam industri IT, termasuk kemungkinan untuk bergabung dalam usaha mewujudkan salah satu mimpi dan tantangan terbesar Indonesia saat ini, yaitu membuat komputer notebook murah. Ini adalah satu tantangan yang besar bagi INTI.

</doc>
<doc id="374211" url="?curid=374211" title="Tb">
Tb

TB atau 

</doc>
<doc id="374224" url="?curid=374224" title="Tl">
Tl

TL atau 

</doc>
<doc id="374234" url="?curid=374234" title="Am">
Am


</doc>
<doc id="374261" url="?curid=374261" title="Yuanmou">
Yuanmou

Yuanmou () adalah suatu kabupaten ("county") di Chuxiong, Yunnan, Republik Rakyat Tiongkok. Wilayahnya mencakup luas 2,021 km² dengan jumlah penduduk 210.000 jiwa.

</doc>
<doc id="374263" url="?curid=374263" title="IrfanView">
IrfanView

IrfanView merupakan perangkat lunak multimedia gratisan untuk penggunaan pribadi dan non komersial. IrfanView dapat dijalankan di sistem operasi Microsoft Windows 9x/NT/2000/XP/Vista/7. Selain memiliki fungsi dasar sebagai penampil gambar, seperti halnya Windows Photo Viewer, aplikasi bawaan Microsoft Windows, IrfanView juga memiliki fitur tambahan seperti fitur pengolahan gambar dasar (memutar, memotong, mengubah ukuran, mengkonversi, menyisipkan teks ke gambar, hingga pemberian efek tertentu) dari banyak variasi format file-file gambar, fitur penangkap tampilan layar (capture/screenshot), dan fitur untuk melakukan scan gambar.
Aplikasi ini juga bisa ditingkatkan fungsinya sebagai aplikasi multimedia player, yang dapat memainkan beberapa file video/audio, cukup dengan menambahkan plugins tertentu yang tersedia di situs pembuatnya. 
Kelebihan IrvanView: 
Ukuran file aplikasi-nya relatif kecil (tidak sampai 2 MB), ringan, namun memiliki kecepatan tinggi, dan mudah digunakan. Dapat di-"install" maupun dijalankan langsung dari media eksternal (seperti USB Flashdisk).
Kelemahan IrvanView: 
Tidak bisa digunakan untuk membuat gambar dan fasilitas pewarnaan lainnya seperti yang disediakan Adobe Photoshop, Pixel image editor, Paint.NET ataupun GIMP. Aplikasi tersebut pertama sekali dibuat pada tahun 1996.
Program aplikasi tersebut dinamai sesuai dengan pembuatnya, Irfan Skiljan dari Bosnia dan Herzegovina. IrfanView mampu bekerja pada semua versi modern dari Microsoft Windows dari Windows 95 sampai Windows Vista yang mendukung penampilan file dalam format BMP, GIF, JPEG, PNG (termasuk pengoptimal PNGOUT), TIFF, file-file media bukan gambar seperti Flash, (Ogg) Vorbis, MPEG, MP3, MIDI, dan file teks.
. Versi 3.98 untuk Microsoft Windows sudah disertakan pada daftar perangkat lunak resmi Windows Vista.
Setelah versi 3.92, penginstalnya bisa dipilih untuk diinstal di sebuah toolbar eBay yang bertujuan untuk membantu pengembangannya. Pada versi 3.92, penambahan pada toolbar merupakan pilihan instalasi standarnya, dan program aplikasi tersebut diprotes oleh beberapa pihak karena dianggap mengandung spyware. Pilihan instalasi standar tersebut selanjutnya tidak disertakan pada versi 3.97 namun diganti dengan pilihan standar untuk diinstal di Google Desktop Search. IrfanView dikembangkan sebagai aplikasi gratisan, tetapi hanya untuk perorangan, penggunaan yang tidak komersial, dan membutuhkan pendaftaran berbayar untuk penggunaan komersialnya.
Lambang/Maskot.
Logo ataupun maskot dari IrfanView seperi seekor kucing yang terlindas di jalanan. komputer berukuran 16 piksel memiliki jejak ban yang melintasi karikatur tersebut, ikon dengan ukuran 32 piksel tidak memiliki bekas ban, sedangkan ikon yang berukuran 48 piksel memiliki gradien di sepanjang tubuh kucing.
Fitur.
Programnya berukuran kecil dan padat, dengan ukuran kurang dari 1200 kB dari versi terbarunya, meskipun beberapa megabyte plugin tersedia untuk mendukung banyak format file yang lain dan fitur-fiturnya. Sebagai tambahan dari kemampuan manampilkan dan konversi ke format yang lain, IrfanView juga mampu membuat screen saver dan slideshow dari sekumpulan gambar disertai dengan pilihan untuk memperdengarkan media audio seperti mp3. screensaver dan slideshow ini bisa dijadikan suatu aplikasi yang berdiri sendiri tanpa membutuhkan instalasi IrfanView.

</doc>
<doc id="374274" url="?curid=374274" title="Lantian">
Lantian

Lantian () adalah suatu kabupaten ("county") di Xi'an, ibu kota provinsi Shaanxi, Cina. Luas wilayahnya adalah 1.977 km² dengan jumlah penduduk kurang lebih 630.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="374277" url="?curid=374277" title="Daftar drumben di Indonesia">
Daftar drumben di Indonesia

Berikut ini adalah daftar drumben di Indonesia beserta situs resmi masing-masing grup. Daftar ini khusus memuat marching band dan drum corps yang pernah mengikuti kejuaraan nasional maupun internasional, seperti Grand Prix Marching Band, Langgam Indonesia, Hamengkubuwono Cup, Darunnajah Marching Competition, Bandung Marching Band Championship, Malaysia World Band Competition, Jember Open Marching Competition, Kuala Lumpur World Marching Band Competition, World Championships for Marching Show Bands, World Association Marching Show Band, Thailand International Marching Band Festival, atau Thailand International Marching Band Competition.
Unit sekolah.
Campuran.
Unit marching band sekolah campuran umumnya merupakan milik yayasan pendidikan yang memiliki beberapa sekolah dengan jenjang yang berbeda (SD, SMP, dan SMA). Salah satu yayasan pendidikan yang paling terkenal dengan unit marching bandnya adalah Yayasan Pendidikan Cendana yang berpusat di Rumbai, Pekanbaru, Riau milik Chevron, yang memiliki dua marching band "kembar" (BCK Duri dan BCK Riau) yang mengikuti Grand Prix Marching Band secara bergantian setiap tahun.
Sekolah Menengah Pertama.
 *) Disponsori oleh Pertamina
Pesantren.
Marching band pesantren umumnya digunakan sebagai salah satu bentuk sarana dakwah dan syiar Islam melalui media sekuler. Sebagai informasi, KH Andrian, merupakan pemimpin Ponpes La Tansa, merupakan putra dari almarhum KH Ahmad Rifa’i Arief, pendiri Ponpes Daar El-Qolam.
Perguruan tinggi.
Di Indonesia cukup banyak perguruan tinggi yang memiliki marching band atau drum corps sebagai salah satu Unit Kegiatan Mahasiswaa (UKM). Dan dari daftar ini dapat dilihat betapa perguruan tinggi di Yogyakarta mendominasi jumlah UKM marching band dari PT di kota lain, dan rata-rata dari mereka memiliki prestasi yang cukup gemilang, terutama di ajang Grand Prix Marching Band.
Unit perusahaan.
Perusahaan-perusahaan besar umumnya mendirikan marching band sebagai sarana promosi dan salah satu sarana pendukung kegiatan Corporate Social Responsibility. Sama seperti halnya marching band milik institusi pemerintah, marching band perusahaan juga dapat dimanfaatkan untuk membawa nama besar daerah pusatnya, seperti Marching Band Bontang PKT.

</doc>
<doc id="374279" url="?curid=374279" title="Johann von Staupitz">
Johann von Staupitz

Johann von Staupitz (1460 - 28 Desember 1524) adalah seorang teolog, pengkhotbah universitas, "Vicar-General" Ordo Agustinus di Jerman yang membimbing Martin Luther dalam masa-masa kritis kehidupan kerohaniannya. Martin Luther sendiri mengatakan, "Jika bukan karena dia, saya pasti sudah masuk neraka." Meski meninggal sebagai biarawan Katolik dan tidak mau mengakui Reformasi Protestan, ia diperingati pada tanggal 8 November sebagai pendeta di Kalender Orang-Orang Suci Gereja Lutheran.

</doc>
<doc id="374323" url="?curid=374323" title="Jalan Terbaik">
Jalan Terbaik

Jalan Terbaik adalah album musik perdana karya ST 12. Dirilis pada tanggal 7 September 2005. Album ini berisi 10 buah lagu dengan hit singel lagu yang berjudul "Aku Tak Sanggup Lagi, Rasa Yang Tertinggal" dan "Aku Masih Sayang." Album ini sekaligus sebagai album pertama dan terakhir Iman Rush bersama ST 12, karena saat tur album di Semarang ia mengalami kecelakaan lalu-lintas sebelum konser dimulai pada bulan Oktober 2005.
Rekaman dan produksi.
Iman Rush benar-benar terlibat dalam penggarapan album dan keseluruhan sesi rekaman, sementara Pepep hanya memainkan gitar ritme saja diseluruh lagu. Charly sendiri merasa canggung saat baru pertama kali masuk dapur rekaman untuk menggarap lagu pertama. Semua lagu di album ini adalah hasil aransemen Iman Rush sendiri, bukan hasil aransemen personil lainnya. Pepep menunjuk Andry Mandera sebagai engineer studio saat proses rekaman dan mixing. Album ini diproduseri oleh Hendy Helmy, Kakaknya Pepep, sementara pendistribusian album didanai oleh Alm. Helmy Aziz, Ayahnya Pepep. Album ini sendiri baru populer setahun kemudian pasca meninggalnya Iman Rush.

</doc>
<doc id="374325" url="?curid=374325" title="Hajar">
Hajar

Hajar (Arab: هاجر, Ibrani:הָגָר) adalah ibu dari Ismail sekaligus istri dari Ibrahim. Pada awalnya, dia adalah pembantu Nabi Ibrahim. Akan tetapi, Sarah istri pertama Ibrahim mandul dan menyuruh Ibrahim menikah dengan Hajar. Hajar pun punya anak bernama Ismail. Ketika itu, Nabi Ibrahim meninggalkan mereka di Mekkah. Orang Melayu menambahkan namanya dengan nama Siti Hajar.
Etimologi.
Hajar berasal dari kata "hadzaa ajrikum" (Arab: هذااجركم), yang memiliki arti "ini imbalan mu".
Biografi.
Ketika Sarah ditawan Fir’aun untuk dijadikan selir, Allah memberikan pertolongan kepada Sarah sehingga Fir’aun merasa takut dan gagal menjadikan Sarah sebagai selirnya. Karena gagal menjadikan Sarah sebagai selir, Fir’aun hendak menjadikan Sarah sebagai budak . Namun, pada akhirnya Hajar pun dihadiahkan kepada Ibrahim setelah sebelumnya Sarah diserahkan kepadanya. Menurut kitab "Qishash al Anbiya" karya Ibnu Katsir, Hajar adalah seorang putri bangsa Qibthi (Mesir).
Menurut buku "Qishash al Anbiya" buku koleksi kisah-kisah tentang para nabi, Hajar adalah seorang anak raja Maghreb, leluhur dari para nabi-nabi dalam Islam. Ayahnya dibunuh oleh Firaun yang bernama Dhu l-'arsh dan ia ditawan dan dijadikan budak. Karena ia masih golongan bangsawan, maka ia akan dijadikan selir dan bisa memasuki kemakmuran Firaun. Melalui percakapan dengan keyakinan Ibrahim, sang Firaun memberikan Hajar kepada Sarah yang akan memberikannya kepada Ibrahim.
Menurut kisah Islam lainnya, Hajar adalah anak dari raja Mesir, yang diberikan kepada Ibrahim sebagai istrinya. Ismail dilahirkan dari Hajar menyebabkan percekcokan dirinya dengan Sarah, yang tidak memiliki anak . Ibrahim membawa Hajar dan anaknya ke sebuah tempat disekitar Mekkah yang disebut sebagai Faran, dimana Malaikat Jibril menunjukkan Ka'bah kepadanya. Obyektifitas dari kisah perjalanan ini adalah untuk "mentransmigrasikan" dan bukan untuk "membuang" Hajar.
Perjalanan dimulai di Syria, ketika Ismail masih bayi. Jibril secara pribadi tetap menuntun mereka dalam perjalanannya untuk meraih situs Ka’bah, Ibrahim meninggalkan Hajar dan Ismail dibawah pohon kemudian memberikan mereka air.
Hajar mempelajari bahwa Tuhan telah memerintahkan Ibrahim suaminya untuk meninggalkannya di gurun pasir yang bernama Faran dan Hajar menghargai keputusan itu. Muslim meyakini bahwa Tuhan memerintahkan Ibrahim untuk meninggalkan Hajar, untuk mencoba kepatuhan perintah Tuhan.
Bagaimanapun, Hajar kehabisan air dan bayi Ismail sekarat. Menurut kisah Islam, Hajar kemudian menjadi panik kemudian ia mendaki dua bukit yang terdekat secara berulang-ulang mencari air. Setelah tujuh kali mendaki, kemudian Jibril menyelamatkannya dengan memukulkan sayapnya ke tanah, kemudian keluarlah mata air dari dalam tanah. Mata air ini disebut zamzam yang terletak dekat Ka'bah di Mekkah. Seperti sosok penting lainnya di dalam Al Qur'an, nama Hajar tidak pernah disebut di dalam teks tetapi sering disebut di dalam hadits.
Haji.
Kisah Hajar yang berulang-ulang berusaha mencari air untuk anaknya, ia berlari di antara bukit Safa dan Marwa telah dikhususkan menjadi sebuah ritual bagi para umat Muslim ("Sa`i" Arab: سَعِي). Selama melakukan ibadah haji dan umrah, para peziarah diharuskan untuk berjalan di antara dua bukit tersebut selama tujuh kali untuk mengenang kisah Hajar dalam mencari air. Ritual ini melambangkan perayaan dari keibuan dalam Islam, begitupula dengan kepemimpinan seorang wanita. Untuk melengkapi ritual tersebut, para Muslim akan meminum air dari sumur zamzam. Para muslim akan sering kembali untuk mengambil air dan dianggap sebagai air suci untuk mengenang Hajar.

</doc>
<doc id="374330" url="?curid=374330" title="Suriandika Satjadibrata">
Suriandika Satjadibrata

Raden Suriandika Satjadibrata () atau Dika adalah bassis grup musik ADA Band. Dika yang berdarah asli Gorontalo campur Sunda ini dari masa kecilnya sudah sangat tertarik pada dunia Musik terutama Jazz. Pemain bass yang pengagum berat Sting dan Jaco Pastorius ini juga seorang Komposer dan Penata Musik. Mengawali karier di industri musik Indonesia dengan bergabung bersama Baim dan Krishna Balagita. Dika adalah satu-satunya personel asli ADA Band yang masih tersisa hingga kini.
Karier.
Semenjak masa akhir SMP di Surabaya semangat Dika untuk bermusik semakin tak terbendung, akhirnya dia memutuskan untuk hijrah ke Jakarta memenuhi keinginannya menjadi seorang bassis profesional. Menginjak SMA Dika sudah banyak bergabung dengan band sekolahnya di SMA Ora et Labora Jakarta. Selepas masa SMA mulai memberanikan diri terjun ke dunia profesional dengan bermain di kafe. Hingga akhirnya berjumpa dengan Baim dan membentuk sebuah band kafe yang reguler. Menjadi pemain cabutan juga termasuk dalam pekerjaannya sehari-hari seperti menjadi pengiring Denada, Reza Artamevia, dan masih banyak lagi. Aktivitas Dika semakin hari semakin padat tetapi dia juga tidak lupa untuk meluangkan waktu menimba ilmu bermain bass, seperti pada Indro Hardjodikoro. Pada tahun 2000 Dika mulai mengajar pada sekolah musik yang bernaung di bawah Dwiki Dharmawan. Dari situ akhirnya Dika sering membantu Dwiki menjadi pemain bass pada Dwiki Dharmawan Orkestra dan di beberapa kesempatan lain Dika juga sering membantu Erwin Gutawa pada orkestranya. Pada tahun 1996 akhirnya Dika dan Baim berjumpa Krishna dan sepakat membentuk Ada Band.

</doc>
<doc id="374370" url="?curid=374370" title="Muhammad Taib">
Muhammad Taib

Tan Sri Muhammad Muhd Taib adalah Politikus Malaysia. Ia Ketua Penerangan UMNO. Dari Maret 2008, ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri menggantikan Datuk Abdul Aziz Shamsuddin yang kalah dalam pemilihan di kawasan Shah Alam. 
Muhammad bin Haji Muhammad Taib pernah menjadi Ketua Menteri Selangor dari 1986 sampai 1997. Ia menjadi Anggota Dewan Hukum Negeri Batang Kali, Selangor hingga 1982, 1986, 1990 dan 1995.

</doc>
<doc id="374374" url="?curid=374374" title="Pendidikan Ilmu Komputer">
Pendidikan Ilmu Komputer

Pendidikan Ilmu Komputer adalah Program Studi/Jurusan/Departemen/Fakultas yang berkonsentrasi pada penerapan Ilmu Komputer dalam dunia pendidikan. Pendidikan Ilmu Komputer bertujuan menghasilkan sarjana pendidikan ilmu komputer (S.Pd) yang mampu mengaplikasikan dan mengintegrasikan ilmu komputer (perangkat lunak dan keras) dengan ilmu kependidikan (misalnya menghasilkan produk multimedia interaktif dan e-learning).
Sarjana Pendidikan Ilmu Komputer berkompetensi menjadi seorang guru mata pelajaran Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) untuk SD, SMP dan SMA serta menjadi guru TKJ, RPL, Multimedia di SMK. 
Universitas.
Universitas yang telah menyelenggarakan program Pendidikan Ilmu Komputer diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="374375" url="?curid=374375" title="Angels and the Outsiders">
Angels and the Outsiders

Angels and the Outsiders adalah salah satu album musik karya Superman Is Dead. Album ini dirilis pada tahun 2010 melalui Sony Music Indonesia. Singel dari album ini adalah ""Kuat Kita Bersinar (rilis September 2010)"" dan ""Jika Kami Bersama"". Di album ini SID berkolaborasi dengan Shaggy Dog di lagu "Jika Kami Bersama".
we are the outsiders

</doc>
<doc id="374385" url="?curid=374385" title="Teófilo Cubillas">
Teófilo Cubillas

Teófilo Juan Cubillas Arizaga () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima, FC Basel, FC Porto, FL Strikers, South Florida Sun, dan Miami Sharks.
Di timnas , dia bermain 81 kali dan mencetak 26 gol.

</doc>
<doc id="374388" url="?curid=374388" title="Gapai Bintangmu">
Gapai Bintangmu

Gapai Bintangmu adalah sebuah album musik pertama karya finalis Idola Cilik 1. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Idola Cilik".

</doc>
<doc id="374390" url="?curid=374390" title="Gapai Mimpimu">
Gapai Mimpimu

Gapai Mimpimu adalah sebuah album musik kedua karya finalis Idola Cilik 2. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Kepompong".

</doc>
<doc id="374395" url="?curid=374395" title="Leovegildo Lins da Gama Júnior">
Leovegildo Lins da Gama Júnior

Leovegildo Lins da Gama Júnior () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Brasil. Dia pernah membela klub utamanya seperti Flamengo, Torino, dan Pescara Calcio.
Di timnas , dia bermain 74 kali dan mencetak 6 gol.

</doc>
<doc id="374398" url="?curid=374398" title="Kompetisi National Basketball Association musim 2008–09">
Kompetisi National Basketball Association musim 2008–09

Kompetisi National Basketball Association musim 2008-2009 merupakan musim liga NBA yang ke-63 National Basketball Association yang dimulai pada 28 Oktober 2008 dan akan berakhir pada 15 April 2009. Seperti musim lalu (2006-2007), musim ini tetap beranggotakan 30 tim yang dibagi dalam dua wilayah, yaitu Wilayah Timur dan Wilayah Barat. Tetapi untuk pertama kalinya sejak tahun 1967, kompetisi ini tidak diikuti oleh tim dari Seattle (Seattle SuperSonics). Sonics sendiri pindah ke Oklahoma City dan namanya berubah menjadi Oklahoma City Thunder.
Acara NBA All-Star Game akan dilangsungkan di kota Phoenix, negara bagian Arizona pada tanggal 15 Februari 2009. NBA Playoffs akan dimulai pada 18 April 2009 untuk menentukan siapa tim yang terbaik dari tiap wilayah (Barat dan Timur) untuk menuju NBA Finals yang akan diselenggarakan pada pertengahan bulan Juni untuk menentukan siapa juara liga NBA.
Klasemen NBA.
"Status 15 April 2009" (klasemen akhir)
" W = Menang, L = Kalah, PCT = Winning Percentage, GB = Games behind"

</doc>
<doc id="374400" url="?curid=374400" title="Daniel Passarella">
Daniel Passarella

Daniel Passarella () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Argentina. Dia pernah bermain untuk klub utamanya seperti Sarmiento, River Plate, Fiorentina, dan Inter Milan.
Di timnas , dia bermain 70 kali dan mencetak 22 gol.

</doc>
<doc id="374404" url="?curid=374404" title="Roberto Rivellino">
Roberto Rivellino

Roberto Rivellino (lahir pada 1 Januari 1946 di São Paulo) merupakan seorang mantan pemain bintang sepak bola Brasil.
Anak dari seorang imigran asal Italia, dia sangat dikenali karena kumisnya, tendangan bebas jarak jauhnya, umpan jauhnya yang akurat, pemain yang cerdas di laangan serta kemampuan luar biasa dalam menguasai bola. Dia juga yang memperkenalkan gerakan yang di kenal sebagai "flip-flap", yang saat ini sering dipertontonkan oleh Ronaldinho, Zlatan Ibrahimović and Cristiano Ronaldo. Dia juga dipercaya sebagai salah satu pemain paling bersinar dan salah satu pemain tengah terbaik di masanya.
Rivellino memulai kariernya sebagai seorang pemain futsal di Clube Atletico Barcelona. Setelah itu kemudian mencoba peruntungannya dengan pindah ke rival terbesar Barcelona di futsal yaitu Corinthians, yang mana membawanya ke jenjang sepak bola profesional dan segera menjadi pujaan para fans klub tersebut - dan memberinya julukan "O Rei do Parque" (Rajanya Parque) - dari nama stadion Corinthians yakni Parque São Jorge. Namun, pada akhir 60-an dan awal 70-an merupakan salah satu masa terburuk dalam sepanjang sejarah klub tersebut, yang mana tak mampu meraih satu gelar pun sejak 1954 hingga 1977.
Pada tahun 1974, setelah Corinthians kalah dari seteru abadinya Palmeiras pada final liga São Paulo, Rivelino dianggap sebagai yang paling bertanggung jawab oleh sebagian besar fans. Dia kemudian pindah ke Rio de Janeiro, membela Fluminense sampai akhir 70-an. Tak diragukan lagi bahwa Rivellino merupakan aktor utama dalam prestasi luar biasa yang di tunjukkan oleh Fluminense pada medio 70-an, dengan julukan "the tricolor machine", bersama Doval, Pintinho, Gil and Carlos Alberto Torres. Dia menjuarai kejuaraan liga Rio de Janeiro pada tahun 1975 dan 1976. Pada akhir masa kariernya, dia pindah ke Arab Sudi dan bermain untuk klub Al-Hilal, hingga pensiun pada tahun 1981.
Rivellino merupakan salah satu pemain timnas Brasil yang memiliki caps lebih dari 90 pertandingan. Dia selalu menjadi pilihan utama pada 1970 FIFA World Cup, mencetak 3 goal, termasuk tendangan bebas kerasnya ke gawang Czechoslovakia, yang memberinya julukan lain yaitu "Patada Atómica" (Tendangan Atom) oleh fans dari Meksiko. Ia juga masuk dalam tim nasional Brasil yang bermain pada 1974 dan 1978 FIFA World Cup, namun tidak sesukses pada tahun 1970 yang mampu meraih juara, kali ini hanya mampu meraih peringkat 4 dan 3.
Setelah pensiun dari sepak bola profesional, Rivellino memulai karier baru sebagai komentator sepak bola dan pelatih (dia menangani tim Shimizu S-Pulse di J. League).

</doc>
<doc id="374409" url="?curid=374409" title="Heaven's Bookstore">
Heaven's Bookstore


</doc>
<doc id="374411" url="?curid=374411" title="Nenek moyang bersama">
Nenek moyang bersama

Sekelompok organisme disebut memiliki garis keturunan bersama apabila mereka memiliki nenek moyang yang sama. Dalam bidang biologi modern, umumnya diterima bahwa semua organisme yang hidup pada Bumi merupakan keturunan dari leluhur yang sama ataupun lungkang gen leluhur yang sama.
Teori universal common descent didasarkan pada prinsip-prinsip evolusi yang diajukan oleh Charles Darwin pada bukunya "On the Origin of Species" (1859) dan "The Descent of Man" (1871). Teori ini sekarang umumnya diterima oleh para ahli biologi, dan "last universal common ancestor" (LUCA atau LUA), yaitu leluhur bersama paling awal dari seluruh organisme yang hidup dipercayai muncul sekitar 3,9 miliar tahun yang lalu. Teori leluhur bersama yang dimiliki oleh semua organisme adalah salah satu prinsip evolusi.
Menurut teori evolusi, setiap spesies hidup berasal dari satu nenek moyang, spesies yang ada sebelumnya lambat laun berubah menjadi spesies lain, dan semua spesies lain muncul dengan cara itu. Perubahan yang terjadi berlangsung sedikit demi sedikit dalam jangka waktu jutaan tahun, sehingga memungkinkan adanya banyak spesies dalam bentuk peralihan selama periode perubahan tersebut. Selanjutnya Darwin menjelaskan bahwa jika catatan fosil dipelajari dengan terperinci maka akan ditemukan mata rantai yang hilang tersebut.
Kemudian seorang ahli paleontologi Mark Czarnecki berpendapat bahwa kendala utama dalam membuktikan teori evolusi adalah catatan fosil, dan catatan fosil tersebut belum mengungkapkan jejak-jejak jenis peralihan hipotesis Darwin. Malah sebaliknya spesies muncul dan musnah secara tiba-tiba.

</doc>
<doc id="374418" url="?curid=374418" title="Sintesis evolusioner modern">
Sintesis evolusioner modern

Sintesis evolusioner modern merupakan perpaduan gagasan berbagai bidang keahilian biologi yang menjelaskan evolusi secara logis. Sintesis modern umumnya diterima luas oleh kebanyakan ahli biologi. Sintesis modern dikembangkan selama satu dasawarsa (1936–1947) dan perkembangan genetika populasi (1918–1932) merupakan gaya dorong lahirnya sintesis modern. Sintesis modern menunjukkan bahwa genetika Mendel konsisten dengan seleksi alam dan evolusi gradual. 
Julian Huxley menciptakan istilah ini ketika ia menulis bukunya "" (1942). Tokoh sintesis modern lainnya meliputi R. A. Fisher, Theodosius Dobzhansky, J.B.S. Haldane, Sewall Wright, E.B. Ford, Ernst Mayr, Bernhard Rensch, Sergei Chetverikov, George Gaylord Simpson, dan G. Ledyard Stebbins.
Sintesis modern memecahkan permasalahan dan ketidakjelasan yang disebabkan oleh spesialisasi bidang biologi, di mana terdapat komunikasi yang buruk antar ahli bilogi pada awal abad ke-21. Penemuan para ahli genetika pada awalnya sulit untuk dimasukkan ke dalam kerangka evolusi gradual dan mekanisme seleksi alam. Sintesis modern menggabungkan kedua ilmu tersebut, manakala memberikan bukti bahwa kajian populasi pada lapangan sangatlah krusial terhadap teori evolusioner. Sintesis modern menyatukan gagasan-gagasan berbagai cabang biologi yang telah lama terpisah, utamanya genetika, sitologi, sistematika, botani, morfologi, ekologi, dan paleontologi.
Sintesis evolusioner modern juga dirujuk sebagai sintesis baru, sintesis modern, dan sintesis evolusioner.

</doc>
<doc id="374429" url="?curid=374429" title="Brother Beat">
Brother Beat


</doc>
<doc id="374434" url="?curid=374434" title="Zettai Kyoufu Pray">
Zettai Kyoufu Pray


</doc>
<doc id="374435" url="?curid=374435" title="CPanel">
CPanel

cPanel adalah sebuah control panel web hosting pada Linux yang memberikan tampilan grafis dan peralatan automasi yang dibuat untuk memudahkan proses hosting di sebuah situs web. cPanel menggunakan 3 tingkat struktur untuk memberikan fungsi administrator, agen, dan pemilik situs web untuk mengatur berbagai macam aspek dari situs web dan administrasi server melalui sebuah penjelajah web standar. Selain memberikan Guide User Interface untuk memudahkan pengguna, cPanel juga dilengkapi dengan perintah dalam teks dan berdasarkan API agar vendor perangkat lunak pihak ketiga, organisasi web hosting dan pengembang untuk automasi sistem standar proses administrasinya
cPanel didesain untuk berfungsi pada dedicated server ataupun virtual private server yang bisa digunakan pada Sistem Operasi centOS, Red Hat Linux, dan FreeBSD. Aplikasi-aplikasi didukung cPanel termasuk Apache, PHP, mySQL, Postgres, Perl, Python, and BIND, dengan email seperti POP3, IMAP, layanan-layanan SMTP.
Dukungan berbasis aplikasi termasuk Apache, PHP, MySQL, PostgreSQL, Perl, dan BIND (DNS). Email berbasis dukungan termasuk POP3, IMAP, layanan SMTP.SMTP cPanel diakses melalui https pada port 2083.
Setelah terinstal, cPanel tidak dapat dihapus (tanpa kesulitan ekstrem). Server harus diformat, dan sistem operasi diinstal ulang.

</doc>
<doc id="374447" url="?curid=374447" title="Girator">
Girator

Girator atau pembalik impedansi positif adalah sebuah sirkuit elektronik yang membalikkan impedansi. Dengan kata lain, membuat sirkuit kapasitif menjadi bersifat induktif, tapis lulus-jalur menjadi tapis stop-jalur, dan sebagainya. Ini digunakan terutama pada desain filter aktif dan pengompakan sirkuit.
Induktor tersimulasi.
Fungsi utama dari girator adalah untuk mensimulasi unsur induktif pada sirkuit elektronik kecil atau sirkuit terintegrasi. Sebelum penemuan transistor, lilitan kawat dengan induktansi tinggi digunakan untuk membuat tapis elektronik. Induktor yang sebenarnya dapat digantikan dengan rangkaian yang lebih kecil yang terdiri dari kondensator, penguat dan resistor. Hal ini sangat penting pada teknologi sirkuit terintegrasi karena induktor biasanya secara relatif sangat besar.
Selain itu, pada kenyataannya, kondensator yang ada biasanya lebih dekat kepada keadaan ideal daripada induktor. Karena itu, sebuah induktor sintetik terbuat dari girator mungkin jauh lebih dekat pada induktor ideal daripada yang bisa dilakukan dengan induktor sebenarnya. Selain itu, penggunaan girator mungkin menambah kualitas jaringan tapis daripada jika menggunakan induktor. Faktor Q dari sebuah induktor sintetis juga dapat ditentukan dengan mudah.
Walaupun begitu, girator tidak dapat menggantikan induktor yang digunakan untuk menimbulkan efek 'flyback', seperti pembuatan gaya elektromotif lawan yang besar saat terjadi perubahan arus.
Cara kerja sirkuit.
Sirkuit ini bekerja dengan cara membalik efek kapasitansi kondensator. Efek yang diinginkan pada girator adalah induktansi "L" dengan resistansi deret "R":
formula_1 
Impedansi masukan sirkuit op-amp adalah:
formula_2
Dengan RRC = L, dapat terlihat bahwa impedansi dari induktor tersimulasi adalah impedansi yang diinginkan yang berjajar dengan impedansi dari C dan R. Pada desain yang umum, R dibuat cukup besar sehingga persamaan menjadi:
formula_3
Ini sama dengan resistansi R berderet dengan induktansi L = RRC. 
Pada penggunaan biasa, induktansi dan resistansi dari girator jauh lebih besar daripada induktor sesungguhnya. Girator dapat digunakan untuk membuat induktor dalam jangkah mikrohenry hingga megahenry. Induktor asli biasanya terbatas hanya hingga puluhan henry dengan resistansi deret di antara beberapa mikroohm hingga beberapa ratus ohm. Resistansi deret dari girator bergantung pada topologi sirkuit yang digunakan, tetapi biasanya di antara puluhan ohm hingga ratusan kiloohm. Untuk frekuensi yang sama, sebuah girator mempunyai induktansi yang jauh lebih besar, kapasitansi yang jauh lebih rendah, tetapi resistansioya lebih tinggi. Girator pada umumnya memiliki tingkat ketepatan yang lebih tinggi daripada induktor, dikarenakan kondensator presisi jauh lebih murah daripada induktor presisi.
Penggunaan.
Penggunaan utama dari girator adalah untuk menggantikan induktor yang terlalu besar, berat dan mahal. Sebagai contoh, tapis lulus jalur dapat dibangun dengan menggunakan kondensator, resistor dan penguat, tanpa induktor.
Sirkuit girator sering digunakan pada peranti telepon yang terhubung ke sistem POTS. Memungkinkan telepon untuk menjadi lebih kecil. Girator juga digunakan untuk equalizer grafik hi-fi, equalizer parametrik, filter lulus-jalur, filter stop-jalur, filter desah, dan filter sinyal pembantu FM.
Ada beberapa penggunaan dimana penggunaan girator sebagai pengganti induktor tidak memungkinkan. 

</doc>
<doc id="374531" url="?curid=374531" title="Mikroform">
Mikroform

Mikroform (bahasa Inggris: "microform") adalah bentuk film atau kertas yang berisikan mikroreproduksi dari dokumen untuk pengiriman, penyimpanan, pembacaan atau pencetakan. Gambar dalam mikroform umumnya diperkecil sekitar 25 kali ukuran aslinya.

</doc>
<doc id="374566" url="?curid=374566" title="Ruang pengguna">
Ruang pengguna

Sistem operasi umumnya memisahakan ingatan virtual ke dalam ruang kernel dan ruang pengguna. Ruang kernel disediakan secara terbatas untuk menjalankan kernel, ekstensi kernel, dan beberapa device driver. Sebaliknya ruang pengguna merupakan tempat semua aplikasi yang berjalan pada modus pengguna beroperasi dan ingatan ini bisa ditukar-tukar sewaktu-waktu diperlukan. Istilah "userland" sering digunakan sebagai semua perangkat lunak sistem operasi yang berjalan pada ruang pengguna.
Setiap proses pada ruang pengguna normalnya berjalan menggunakan ingatan virtualnya sendiri, dan, kecuali diminta secara eksplisit, tidak dapat mengakses ingatan atas proses yang lain. Hal ini merupakan dasar atas proteksi ingatan yang terdapat pada sistem operasi saat ini, dan menjadi kerangka dasar atas mekanisme pemisahan hak akses. Bergantung pada hak akses yang dimiliki, sebuah proses dapat meminta kernel untuk memetakan bagian dari ruang ingatan proses lainnya untuk proses tersebut, seperti yang terdapat pada debugger. Program juga dapat meminta menggunakan area ingatan untuk kebutuhan berbagi dengan proses lainnya.
Suatu pendekatan lain digunakan pada sistem operasi eksperimental adalah dengan menyediakan ruang alamat tunggal untuk semua perangkat lunak, dan mempercayakannya pada mesin virtual suatu bahasa pemrograman untuk memastikan ruang ingatan tersebut tidak dapat digunakan oleh aplikasi. Pendekatan ini telah diimplementasikan pada JXOS, Unununium, dan begitu pula Microsoft Singularity.

</doc>
<doc id="374571" url="?curid=374571" title="Sepeda lipat">
Sepeda lipat

Sepeda lipat adalah jenis sepeda yang dapat dilipat. Sepeda lipat memiliki engsel pada rangkanya sehingga bisa dilipat menjadi lebih ringkas. Karena itu sepeda lipat bisa dibawa ke dalam angkutan umum, disimpan di apartemen ataupun kantor di mana sepeda biasa dengan ukuran yang besar tidak diizinkan. Sepeda lipat mulai populer di Indonesia sejak maraknya komunitas pekerja bersepeda. Sepeda jenis ini populer di kalangan penglaju di mana rute-rute pendek mereka tempuh dengan sepeda sementara rute jauh tetap menggunakan angkutan umum.
Jenis sepeda.
Sepeda lipat dikelompokkan berdasarkan ukuran diameter bannya.
Bagan Sepeda Lipat.
Secara umum, sebuah sepeda lipat terdiri atas bagian-bagian sebagai berikut (lihat gambar):

</doc>
<doc id="374603" url="?curid=374603" title="SMA Negeri 1 Rembang">
SMA Negeri 1 Rembang

SMA Negeri 1 Rembang adalah sebuah sekolah menengah atas di Kabupaten Rembang.
Kurikulum yang diterapkan di SMAN 1 Rembang adalah Kurikulum 2013. Untuk mata pelajaran matematika, fisika, kimia, biologi, geografi, ekonomi, sejarah, TIK digunakan bahasa pengantar bilingual (Bahasa Indonesia & Bahasa Inggris).
Sister School.
Universitas Nagoya, Jepang

</doc>
<doc id="374621" url="?curid=374621" title="BNP Paribas">
BNP Paribas

BNP Paribas (, ) merupakan sebuah bank utama di Eropa. Bank ini dibentuk melalui penggabungan Banque Nationale de Paris (BNP) dan Paribas pada tahun 2000. Bermarkas di Boulevard des Italiens, Paris, Perancis. Perusahaan ini mempekerjakan 205.350 pekerjanya pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="374631" url="?curid=374631" title="Dana dekonsentrasi">
Dana dekonsentrasi

Di Indonesia, dana dekonsentrasi adalah dana yang berasal dari APBN yang dilaksanakan oleh Gubernur sebagai wakil pemerintah yang mencakup semua penerimaan dan pengeluaran dalam rangka pelaksanaan dekonsentrasi, tidak termasuk dan yang dialokasikan untuk instansi vertikal pusat di daerah.

</doc>
<doc id="374640" url="?curid=374640" title="Olivia Lubis Jensen">
Olivia Lubis Jensen

Olivia Jensen Lubis () adalah artis Indonesia. Anak kedua dari tiga bersaudara ini memulai debut film layar lebarnya berjudul "Bukan Cinta Biasa" yang mulai ditayangkan di bioskop awal Mei 2009. Film ini diproduksi oleh WannaB Pictures dan disutradarai oleh Benny Setiawan.
Olivia merupakan anak dari pasangan Benny Jensen (Denmark) dan Viverina Lubis (Mandailing-Batak).
Olivia mempunyai saudara kembar perempuan bernama Sabrina Jensen dan seorang kakak bernama Daniel Jensen.
Pada saat mengawali kariernya, Olivia bermukim di kota kembang Bandung dan bersekolah di Bandung International School. Namun untuk mengembangkan kariernya Olivia kemudian hijarah ke Jakarta dan bersekolah di Australian Internasional School Jakarta.
Olivia mengawali kariernya ketika secara tidak sengaja ditemukan di sebuah Mall di Bandung oleh pencari bakat dari WannaB Pictures yang sedang mencari pemeran utama film layar lebar "Bukan Cinta Biasa" . Setelah itu kariernya meningkat sebagai foto model di berbagai Majalah remaja dan Tabloid terkemuka dan bintang dalam berbagai acara televisi. Berkaitan dengan film Bukan Cinta Biasa, Olivia juga menjadi bintang video klip Soundtrack film tersebut yang dibawakan Afgan Syah Reza. Masih berkaitan dengan film "Bukan Cinta Biasa" Olivia kembali terpilih menjadi model video klip Phantom Band untuk lagu "Pantaskah" yang juga menjadi soundtrack film tersebut.
Olivia juga menjadi pemeran utama sebagai Hafizah dalam sinetron "Hafizah" yang diproduksi oleh MD Entertainment dan ditayangkan di SCTV pertengahan November 2009.

</doc>
<doc id="374668" url="?curid=374668" title="Penguat kelas-D">
Penguat kelas-D

Penguat kelas-D adalah sebuah penguat elektronik yang menggunakan pensakelaran transistor sebagai metode utama untuk memberikan daya keluaran, tidak seperti penguat linier kelas-A, kelas-B, ataupun kelas-AB yang menggunakan resistansi aktif dari transistor. Oleh karena itu, penguat ini memiliki efisiensi daya yang lebih tinggi, dengan hasil tambahan berupa pengurangan benaman bahang yang dibutuhkan. Filter LC lulus bawah menghaluskan pulsa-pulsa keluaran pada beban.
Penguat kelas-D sering digunakan jika dibutuhkan keluaran berdaya tinggi. Sebagai contoh, sistem penguat Crest Audio CD3000 yang memiliki daya keluaran 1500 watt, hanya seberat 21 kg.
Definisi.
Sinyal-sinyal "input" di dalam penguat kelas-D dikonversikan menjadi runtunan sinyal-sinyal keluaran bertegangan lebih tinggi. Rerata pewaktuan-nilai tegangan dari pulsa-pulsa ini sebanding dengan amplitudo segera dari sinyal masukan. Frekuensi dari sinyal keluaran khususnya akan menjadi sepuluh kali bahkan lebih dari frekuensi tertinggi pada sinyal masukan yang diperkuat. Pulsa-pulsa keluaran ini juga mengandung komponen spektral yang tidak akurat (frekuensi pulsa dan harmoniknya) yang harus segera dibersihkan oleh "low-pass filter". Hasil sinyal ter-filter kemudian adalah versi yang diperkuat dari sinyal masukan.
Penguat ini memakai Pulse Width Modulation, Pulse Density Modulation (atau sering disebut Pulse Frequency Modulation) atau bisa dalam bentuk modulasi lebih canggih seperti Delta-Sigma Modulation (contohnya devais analog AD1990 Class-D audio power amplifier). Tingkat-tingkat keluaran seperti yang digunakan oleh Generator Pulsa adalah salah satu contoh dari penguat kelas-D. Nama kelas-D biasanya ditujukan untuk peralatan yang cenderung menghasilkan sinyal dengan rentang bandwidth jauh di bawah frekuensi pensaklaran ("switching").
Penguat kelas-D dapat dikontrol dengan menggunakan sirkuit digital maupun analog. Kontrol digital memberikan distorsi tambahan yang dikenal sebagai Error Kuantisasi disebabkan oleh runtunan konversi sinyal masukan menjadi digital.
Keunggulan utama dari penguat kelas-D adalah efisiensi daya. Karena sinyal-sinyal keluaran memiliki amplitudo tetap (elemen pensaklaran (ini seringkali MOSFET, tetapi katup tabung hampa) dan atau mungkin bahkan transistor bipolar kadang-kadang juga digunakan) yang disaklarkan seluruhnya ON atau seluruhnya OFF, daripada dioperasikan di model linear. Sebuah MOSFET beroperasi dengan tahanan terendahnya ketika sepenuhnya ON dan maka (kecuali ketika sepenuhnya OFF) memiliki disipasi daya terendahnya ketika berada pada keadaan itu (cepat panas, sehingga hanya baik untuk pensaklaran). Dibandingkan dengan sejawatnya kelas AB, penguat kelas-D kurang mengizinkan penggunaan Heat sink untuk MOSFETnya dan juga mengurangi secara signifikan penggunaan daya masukan yang diperlukan, menghasikan desain power supply berkapasitas daya rendah (yang sering dipakai pada sistem audio mobil).
Kelebihan.
Dengan mengesampingkan kerumitan yang dibutuhkan, penguat kelas-D memberikan keuntungan berupa:
Efisiensi penguat kelas-D yang tinggi berasal dari kenyataan bahwa tingkat keluaran tidak pernah beroperasi pada keadaan linier atau aktif. Keluaran penguat kelas-D hanya terdiri dari keadaan HIDUP atau MATI. Ketika peranti hidup, arus yang mengalirinya maksimum, tetapi tegangan yang membentanginya idealnya nol, dan ketika peranti mati, tegangan yang membentanginya maksimal, tetapi arus yang mengalirinya nol. Karena borosan daya ditentukan dengan rumus , pada kedua keadaan di atas, borosan daya adalah nol. Semua perhitungan di atas berdasarkan anggapan peranti ideal. Pada kenyataannya, selalu ada kerugian, baik karena kebocoran, penurunan tegangan, kecepatan pensakelaran, dan lain sebagainya. Tetapi itu semua terlalu kecil sehingga efisiensi tetap sangat tinggi.
Penguat jenis ini memberikan keluaran yang mengandung banyak desah harmonik dikarenakan modulasi lebar pulsa. Untuk memperbaiki keluaran, ini dapat difilter dengan menggunakan komponen yang semuanya reaktif (hanya kondensator dan induktor) dimana komponen tersebut menyimpan daya dari desah harmonik, tidak mengubahnya menjadi bahang, sehingga efisiensi dapat dipertahankan tetap tinggi.

</doc>
<doc id="374686" url="?curid=374686" title="Bandar Udara Bagram">
Bandar Udara Bagram

Bandar Udara Bagram adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bagram, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAIX.

</doc>
<doc id="374687" url="?curid=374687" title="Bandar Udara Bamyan">
Bandar Udara Bamyan

Bandar Udara Bamyan adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bamyan, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OABN.

</doc>
<doc id="374688" url="?curid=374688" title="Bandar Udara Bost">
Bandar Udara Bost

Bandar Udara Bost adalah sebuah bandar udara yang terletak di Bost, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OABT.

</doc>
<doc id="374693" url="?curid=374693" title="MPlayer">
MPlayer

MPlayer adalah sebuah pemutar media yang tergolong sumber terbuka dan bebas. Program ini tersedia untuk hampir semua sistem operasi yang umum digunakan, termasuk Linux dan sistem-sistem mirip Unix lainnya, Microsoft Windows, dan Mac OS X. Versi-versi untuk OS/2, Syllable, AmigaOS, dan MorphOS juga tersedia. Versi Windows bisa digunakan juga pada DOS menggunakan HX DOS Extender, walaupun masih terjadi sedikit masalah. Sebuah "port" untuk DOS menggunakan DJGPP juga tersedia. Sebuah versi untuk Wii Homebrew Channel juga sudah dikembangkan.
MPlayer mendukung banyak jenis format media. Selain daya dukungnya yang luas, MPlayer juga dapat menyimpan seluruh materi "streaming" ke dalam sebuah berkas.
Program sertaannya, MEncoder, dapat mengambil "stream" atau berkas input (masukan) dan mengubah formatnya ke dalam beberapa format output (keluaran) yang berbeda-beda, dengan menerapkan aneka transformasi opsional ketika proses pengambilan itu dijalankan.
MPlayer adalah aplikasi baris perintah yang memiliki Antarmuka pengguna grafis atau GUI untuk tiap-tiap sistem operasi yang mendukungnya. GUI yang biasa digunakan adalah "gMPlayer" yang ditulis dengan GTK+ (GUI default untuk sistem yang mirip Unix), "MPlayer OS X" (untuk Mac OS X), "MPUI" (untuk Windows), dan "WinMPLauncher" (juga untuk Windows). Beberapa "frontend" "GUI" juga tersedia untuk tiap-tiap platform.
Pengembangan.
Pengembangan MPlayer dimulai sejak tahun 2000. Penulis aslinya, Árpád Gereöffy (dikenal sebagai A'rpi atau "Astral" di komunitas "demoscene"), diikuti oleh banyak programer lainnya. Projek ini bermula karena A'rpi tidak berhasil menemukan pemutar video yang memuaskan untuk Linux. Versi pertama diberi nama "mpg12play v0.1" dan kemudian di-"hack" bersama-sama selama setengah jam menggunakan "libmpeg3" yang diperoleh dari http://www.heroinewarrior.com/. Setelah "mpg12play v0.95pre5", kode tersebut digabungkan dengan sebuah pemutar AVI yang didasarkan pada "loader" (pemuat) DLL Win32-nya "avifile" untuk membentuk MPlayer v0.3 pada November 2000. Pada mulanya sebagian besar pengembang berasal dari Hungaria, tetapi kini para pengembangnya berasal dari seluruh dunia. Alex Beregszászi telah memelihara projek MPlayer sejak 2003 ketika Árpád Gereöffy meninggalkan pengembangan MPlayer untuk mulai bekerja pada MPlayer generasi kedua. Projek MPlayer G2 saat ini masih dihentikan untuk sejumlah alasan.
MPlayer sebelumnya dinamai "MPlayer - The Movie Player for Linux" (MPlayer - Pemutar Film untuk Linux) oleh para pengembangnya, tetapi kemudian dipersingkat menjadi "MPlayer - The Movie Player" (MPlayer - Pemutar Film) setelah MPlayer dapat dijalankan di banyak jenis sistem operasi.
MPlayer2.
MPlayer2 adalah sebuah "fork" dari MPlayer dengan tujuan untuk mengatasi kekurangan-kekurangan yang ada pada MPlayer. Beberapa fitur yang diperbaiki antara lain dukungan untuk "multithreading" (kini sudah didukung oleh MPlayer), "ordered-chapter" kontainer Matroska, metode "linking" yang lebih baik ke pustaka FFmpeg dengan hanya memanfaatkan simbol API eksternal dan beberapa penyempurnaan dalam kontrol pemutaran media.
Pada MPlayer2, fitur peranti encoder MEncoder dihapuskan karena kode sumbernya tidak lagi terpelihara dengan baik. Fungsi encoding telah direncanakan untuk ditambahkan pada rilis MPlayer2 yang akan datang.
MPlayer juga mendukung beberapa jenis driver output (keluaran) yang berbeda-beda untuk menampilkan video, misalnya X11, OpenGL, DirectX, Quartz Compositor, VESA, Framebuffer, SDL, dan driver-driver output yang jarang seperti Seni ASCII dan Blinkenlights. MPlayer juga dapat digunakan untuk menampilkan TV dari sebuah "TV card" menggunakan peralatan tv://channel, atau memainkan dan menangkap saluran radio via radio://channel|frequency.
Format-format media yang didukung.
Sejak versi 1.0RC1, MPlayer telah dilengkapi dukungan terhadap "subtitle" dengan format ASS/SSA yang cukup memuaskan menggunakan libass, meskipun masih menyisakan masalah ketika menampilkan beberapa bahasa (misalnya bahasa yang memerlukan tampilan teks yang kompleks).
Isu hukum.
Sebagian besar format video dan audio didukung penuh menggunakan pustaka perangkat lunak libavcodec dari projek FFmpeg. Untuk format-format dengan dekoder yang belum tersedia dalam lisensi "open source", MPlayer masih bergantung kepada "codec"-"codec" biner. MPlayer dapat menggunakan DLL Windows secara langsung dengan bantuan sebuah "loader" (pemuat) DLL yang di-"fork" dari avifile (avifile sendiri di-fork dari projek Wine).
Kombinasi dari peranti lunak dekripsi CSS dan penggunaan format-format yang dilindungi oleh paten peranti lunak menempatkan sebuah MPlayer yang berfitur lengkap di dalam permasalahan sebuah hukum, yang juga melekat pada sebagian besar pemutar multimedia "open source". Sebelumnya MPlayer pernah menyertakan OpenDivX, sebuah pustaka dekoder yang tidak kompatibel dengan GPL. Pustaka itu kemudian tidak lagi disertakan, sehingga MPlayer sendiri menjadi peranti lunak bebas sepenuhnya. Bagaimanapun, penggunaan "codec"-"codec" yang dipatenkan di dalam peranti lunak bebas menjadi masalah potensial bagi FFmpeg, MPlayer, atau peranti lunak serupa ketika digunakan di negara-negara yang memberlakukan paten-paten peranti lunak, masih belum untuk diselesaikan.
Pada Januari 2004, situs web MPlayer diperbarui dengan suatu tuduhan bahwa produsen pemutar DVD Denmark, KISS Technology, telah memasarkan pemutar DVD dengan firmware yang menyertakan bagian-bagian kode MPlayer yang berlisensi GPL. Dampaknya adalah bahwa KISS telah melanggar Lisensi GPL, karena KISS tidak merilis firmware itu di bawah lisensi GPL. Tanggapan dari direktur manajemen KISS, Peter Wilmar Christensen, menunjukkan bahwa tim MPlayer berbohong dan dia memberikan penjelasan yang sama bahwa sebenarnya tim MPlayer-lah yang menggunakan kode dari firmware-nya KISS secara melawan hukum.
Portal Peranti Lunak Bebas
Wikimedia Commons memiliki hubungan media dengan: MPlayer

</doc>
<doc id="374694" url="?curid=374694" title="Daftar bandar udara di Afganistan">
Daftar bandar udara di Afganistan

Daftar bandar udara di Afganistan:-

</doc>
<doc id="374695" url="?curid=374695" title="Bara no Juujika">
Bara no Juujika


</doc>
<doc id="374704" url="?curid=374704" title="Bandar Udara Chakhcharan">
Bandar Udara Chakhcharan

Bandar Udara Chakhcharan adalah sebuah bandar udara yang terletak di Chakhcharan, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OACC.

</doc>
<doc id="374705" url="?curid=374705" title="Bandar Udara Faizabad">
Bandar Udara Faizabad

Bandar Udara Faizabad adalah sebuah bandar udara yang terletak di Faizabad, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAFZ.

</doc>
<doc id="374707" url="?curid=374707" title="Bandar Udara Farah">
Bandar Udara Farah

Bandar Udara Farah adalah sebuah bandar udara yang terletak di Farah, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAFR.

</doc>
<doc id="374708" url="?curid=374708" title="Bandar Udara Internasional Herat">
Bandar Udara Internasional Herat

Bandar Udara Herat adalah sebuah bandar udara yang terletak di Herat, Afganistan.

</doc>
<doc id="374709" url="?curid=374709" title="Bandar Udara Jalalabad">
Bandar Udara Jalalabad

Bandar Udara Jalalabad adalah sebuah bandar udara yang terletak di Jalalabad, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: JAA Kode ICAO OAJL.

</doc>
<doc id="374711" url="?curid=374711" title="Bandar Udara Internasional Kabul">
Bandar Udara Internasional Kabul

Bandar Udara Internasional Kabul , (Pashtun: دکابل نړیوال هوایی ډګر), (Persia: میدان بین المللی کابل ), dikenal juga sebagai Bandar Udara Khwaja Rawash, berlokasi 16 km dari pusat kota Kabul, Afghanistan.
Bandara internasional kabul didirikan pada awal 1960-an saat Afganishtan mengalami modernisasi. Selama 10 tahun perang Soviet-Afganistan dari tahun 1979 hingga 1989, bandara dikendalikan penuh oleh Tentara Merah. Setelah pengunduran diri Soviet maka kendali diambil alih oleh tentara Afganishtan, yang kemudian beralih lagi ke milisi sipil dan rezim lain hingga akhir 2001 saat invasi sekutu ke Afganishtan.
Pada awalnya, bandara Kabul hanya digunakan oleh Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan Pasukan Bantuan Keamanan Internasional (:"International Security Assistance Force" (ISAF)), sebuah pasukan perdamaian pimpinan NATO. Setelah pencabutan sangsi dari PBB pada awal tahun 2002, akhirnya bandara difungsikan untuk penerbangan sipil. Militer Amerika Serikat dan ISAF (dengan dukungan terbesar dari Angkatan Udara Rumania tahun 2005) mengendalikan bagian militer dari bandara dan menyediakan keamanan disana. Polisi Nasional Afganishtan dan Angkatan Darat Afganishtan mengendalikan keamanan di dalam dan sekitar bandara.
Sejarah dan Pembangunan.
Bandar Udara Kabul dibangun pada awal 1960-an oleh mekanik Uni Soviet. Pada masa tersebut Afganishtan menjadi negara yang sangat berkembang dan menyamai negara lain di dunia. Banyak wisatawan asing datang dari Amerika, Eropa, India, dan daerah lain di seluruh dunia memasuki negara tersebut melalui bandara Kabul. Masa ini berakhir pada akhir 1970-an ketika negara ini mulai menghadapi masalah politik.
Maskapai kemudian digunakan oleh Tentara Merah Soviet selama 10 tahun Perang Soviet-Afganistan dari tahun 1979 hingga 1989. Bandara ini juga digunakan oleh pasukan militer dari mantan presiden Afganishtan, Mohammad Najibullah, hingga tahun 1992. Bandara ini kemudian jatuh ke tangan tentara mujahidin lokal selama beberapa tahun sebelum diambil alih oleh Taliban hingga akhir tahun 2001 ketika mereka meninggalkan kota setelah invasi sekutu ke Afganishtan. Karena sanksi internasional selama pemerintahan Taliban, bandara ditutup pada akhir 1990-an, dengan penerbangan internasional yang sangat terbatas. 
Setelah invasi sekutu ke Afghanistan dan serangan 11 September 2001 di Amerika Serikat, Bandara Internasional Kabul dibombardir dan dihancurkan sebulan kemudian oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat. Semua pesawat di darat juga dihancurkan oleh pilot Angkatan Udara Amerika Serikat. Bandara tidak mengalami banyak perubahan hingga akhirnya tentara Amerika dan NATO menduduki bandara.
Pada tahun 2006, pemerintah Afghanistan menerima bantuan dana dari pemerintah Jepang untuk membangun kembali Bandara Internasional Kabul. Rencana tersebut termasuk dengan terminal internasional senilai US$ 35 juta. Presiden Afganishtan, Hamid Karzai dan petinggi negara lain mendatangi upacara pembukaannya. Terminal baru resmi beroperasi untuk penerbangan internasional pada 2 Juni 2009. Terminal lama kemudian direnovasi dan saat ini digunakan untuk penerbangan domestik.
Pergerakan diharapkan mencapai 100,000 pada tahun 2011, saat dimana Ariana Afghan Airlines dan Kam Air menerima pesawat baru mereka. Pada saat itu Angkatan Udara Afganishtan juga menerima 45 pesawat baru.
Penggunaan Militer.
Bagian utara dari Bandara Internasional Kabul selesai dan diserahkan kepada Angkatan Udara Amerika Serikat pada September/Oktober 2008. Bagian ini akan menjadi fasilitas komando bagi Korps Udara Angkatan Darat Afganishtan dan meliputi fasilitas perumahan, administrasi, operasi, perawatan dan rekreasi. Proyek tersebut juga meliputi dua kompleks hangar, taxiway baru, dan apron. Bagian ini akan menjadi pusat Angkatan Udara Afganishtan pada Januari 2008, hangar kedua selesai tahun 2008.
Maskapai dan destinasi.
Kargo.
Midex Airlines, Dubai, UAE, seluruh dunia

</doc>
<doc id="374712" url="?curid=374712" title="Bandar Udara Internasional Kandahar">
Bandar Udara Internasional Kandahar

Bandar Udara Kandahar adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kandahar, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: KDH Kode ICAO OAKN.

</doc>
<doc id="374713" url="?curid=374713" title="Bandar Udara Khojaghar">
Bandar Udara Khojaghar

Bandar Udara Khojaghar adalah sebuah bandar udara yang terletak di Khojaghar, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAKG.

</doc>
<doc id="374714" url="?curid=374714" title="Bandar Udara Khost">
Bandar Udara Khost

Bandar Udara Khost adalah sebuah bandar udara yang terletak di Khost, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAKS.

</doc>
<doc id="374715" url="?curid=374715" title="Bandar Udara Kunduz">
Bandar Udara Kunduz

Bandar Udara Kunduz adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kunduz, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: UND Kode ICAO OAUZ.

</doc>
<doc id="374716" url="?curid=374716" title="Bandar Udara Maimana">
Bandar Udara Maimana

Bandar Udara Maimana adalah sebuah bandar udara yang terletak di Maimana, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: MMZ Kode ICAO OAMN.

</doc>
<doc id="374717" url="?curid=374717" title="Bandar Udara Marnah Ghar">
Bandar Udara Marnah Ghar

Bandar Udara Marnah Ghar adalah sebuah bandar udara yang terletak di Marnah Ghar, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OA1A.

</doc>
<doc id="374718" url="?curid=374718" title="Bandar Udara Mazar">
Bandar Udara Mazar

Bandar Udara Mazar adalah sebuah bandar udara yang terletak di Mazar-I-Sharif, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: MZR Kode ICAO OAMS.

</doc>
<doc id="374720" url="?curid=374720" title="Bandar Udara Qala-I-Naw">
Bandar Udara Qala-I-Naw

Bandar Udara Qala-I-Naw adalah sebuah bandar udara yang terletak di Qala-I-Naw, Afganistan.
Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAQN.

</doc>
<doc id="374721" url="?curid=374721" title="Bandar Udara Sheberghan">
Bandar Udara Sheberghan

Bandar Udara Sheberghan adalah sebuah bandar udara yang terletak di Sheberghan, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OASG.

</doc>
<doc id="374722" url="?curid=374722" title="Bandar Udara Shindand">
Bandar Udara Shindand

Bandar Udara Shindand adalah sebuah bandar udara yang terletak di Shindand, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OASD.

</doc>
<doc id="374723" url="?curid=374723" title="Bandar Udara Talulqan">
Bandar Udara Talulqan

Bandar Udara Talulqan adalah sebuah bandar udara yang terletak di Talulqan, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OATQ.

</doc>
<doc id="374724" url="?curid=374724" title="Bandar Udara Tereen">
Bandar Udara Tereen

Bandar Udara Tereen adalah sebuah bandar udara yang terletak di Tereen, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OATN.

</doc>
<doc id="374725" url="?curid=374725" title="Bandar Udara Zaranj">
Bandar Udara Zaranj

Bandar Udara Zaranj adalah sebuah bandar udara yang terletak di Zaranj, Afganistan. Bandara ini memiliki Kode IATA: - Kode ICAO OAZJ.

</doc>
<doc id="374730" url="?curid=374730" title="Wells Fargo">
Wells Fargo

Wells Fargo & Co. () merupakan sebuah bank di Amerika Serikat. Bank ini merupakan bank terbesar keempat di Amerika Serikat. Bank ini didirikan pada tahun 1852. Bermarkas di New York City, New York, Amerika Serikat. Perusahaan ini mempekerjakan 276.000 pekerjanya pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="374735" url="?curid=374735" title="Goldman Sachs">
Goldman Sachs

The Goldman Sachs Group, Inc. () merupakan sebuah bank di Amerika Serikat. Pendiri bank ini ialah Marcus Goldman. Bank ini didirikan pada tahun 1869. Bermarkas di New York City, New York, Amerika Serikat. Perusahaan ini mempekerjakan 30.067 pekerjanya pada tahun 2008.
Pada tahun 2013, The Goldman Sachs Group masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. The Goldman Sachs Group berada dalam peringkat 74 (sebelumnya peringkat 68) dengan pendapatan sekitar $40.874 juta, keuntungan sebesar $8.040 juta, dan total aset sebesar $911.507 juta.
Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Goldman Sachs Group fokus sebagai sebuah bank dan manajer investasi. Segmennya antara lain bank investasi, transaksi investasi, manajemen aset, dan layanan sekuritas.

</doc>
<doc id="374738" url="?curid=374738" title="Rockers">
Rockers


</doc>
<doc id="374739" url="?curid=374739" title="Bank of Montreal">
Bank of Montreal

Bank of Montreal (Perancis: Banque de Montréal) merupakan sebuah bank terbesar kelima di Kanada. Bank ini didirikan pada tahun 1817. Bermarkas di Montreal, Quebec, Kanada. Perusahaan ini mempekerjakan 36.000 pekerjanya pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="374745" url="?curid=374745" title="Société Générale">
Société Générale

Société Générale () merupakan sebuah perusahaan finansial terbesar di Eropa. Bermarkas di 29, Boulevard Haussmann 75009 Paris, Perancis. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 4 Mei 1864. Perusahaan ini mempekerjakan 130.100 pekerjanya pada tahun 2007.
Fokus utama Société Générale adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Société Générale mendapatkan penjualan sebesar AS$45,6 juta dengan total keuntungan AS$2,9 juta.
Pada tahun yang sama, Société Générale menempati peringkat ke-103 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$50 juta dan total aset sebesar AS$1702,1 juta.

</doc>
<doc id="374747" url="?curid=374747" title="Kiichi Nakai">
Kiichi Nakai

Nakai memenangkan penghargaan Aktor Pendukung Terbaik pada tahun 1994 (untuk 47 Ronin) dan penghargaan Aktor Terbaik dalam Japan Academy pada tahun 2003 (untuk Mibu Gishi Den).
Kakaknya, Kie Nakai adalah juga aktris.

</doc>
<doc id="374751" url="?curid=374751" title="Blackstone Group">
Blackstone Group

The Blackstone Group, L.P. () merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk perbankan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1985. Bermarkas di New York City. Perusahaan ini mempekerjakan 1.020 pekerjanya pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="374757" url="?curid=374757" title="Warriors of Heaven and Earth">
Warriors of Heaven and Earth

Warriors of Heaven and Earth () adalah sebuah film Tiongkok yang dirilis oleh Sony Pictures Classics pada tahun 2003. Film ini dimainkan oleh Jiang Wen, Kiichi Nakai, Wang Xueqi, Zhao Wei, dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh He Ping.
Musik.
"Warriors of Heaven and Earth: The Original Motion Picture Soundtrack".
Warriors of Heaven and Earth: The Original Motion Picture Soundtrack adalah kumpulan soundtrack yang dirilis untuk mendukung film "Warriors of Heaven and Earth".

</doc>
<doc id="374760" url="?curid=374760" title="Born To Be My Baby">
Born To Be My Baby

"Born to Be My Baby" adalah sebuah lagu dari salah satu grup musik rock Amerika Serikat Bon Jovi. Lagu ini ditulis oleh Jon Bon Jovi, Richie Sambora, dan Desmond Child dan dirilis setelah singel kedua mereka yang sukses besar dengan album "New Jersey" pada tahun 1988. Lagu tersebut berada pada urutan ketiga di Billboard Hot 100 pada tahun 1988 dan peringkat ke-7 di tangga lagu Mainstream Rock Tracks, peringkat ke-22 di UK, dan peringkat ke-30 di Australia.
"Born to Be My Baby" adalah dalah satu dari lima lagu di album "New Jersey" yang berada pada Top 10 di Billboard Hot 100, jumlah lagu yang paling banyak untuk band rock yang menduduki Top 10 untuk sebuah band rock.

</doc>
<doc id="374766" url="?curid=374766" title="Nelson, Selandia Baru">
Nelson, Selandia Baru

Kota Nelson dekat dengan pusat Selandia Baru. Terletak di tepi Teluk Tasman, di ujung utara Pulau Selatan, dan merupakan pusat administratif region Nelson.
Nelson adalah pusat seni dan kerajinan, dan setiap tahun mengadakan acara terkenal seperti Nelson Arts Festival. Wearable Art Awards tahunan dimulai di Nelson dan sebuah museum, World of Wearable Art, sekarang didirikan dekat Bandar Udara Nelson yang memamerkan desain pemenang.
Brightwater, dekat Nelson adalah tempat lahir Lord Rutherford, ahli fisika pemenang Penghargaan Nobel yang wajahnya terpampang di uang kertas $100 Selandia Baru, denominasi terbesar pada peredaran uang di Selandia Baru.
Nelson mendapatkan namanya dari Laksamana Horatio Nelson yang mengalahkan kapal Perancis dan Spanyol dalam Pertempuran Trafalgar tahun 1805. Banyak jalan dan area publik di sekitar kota dinamai setelah nama orang dan kapal yang berkaitan dengan pertempuran ini dan Trafalgar Street adalah pusat perbelanjaan utama di kota ini. Penduduk Nelson disebut Nelsonians.
Nama Māori Nelson, yakni Whakatū, berarti 'membangun', 'membesarkan', atau 'mendirikan'. Nelson adalah satu dari beberapa kota Selandia Baru yang memiliki benderanya sendiri.

</doc>
<doc id="374771" url="?curid=374771" title="Whangarei">
Whangarei

Whangarei, , adalah kota paling utara di Selandia Baru dan ibukota regional Region Northland. Meskipun dikelompokkan sebagai kota, secara resmi kota ini berada dibawah yurisdiksi Dewan Distrik Whangarei, sebuah lembaga lokal yang didirikan tahun 1989 untuk memerintah di batas kota dan sekitarnya.
Populasi kota diperkirakan berjumlah dari 47.400 tahun 2001.
Wilayah urban Whangarei meliputi pinggiran Kamo, Tikipunga, Otangarei, Mairtown, Riverside, Sherwood Rise, Onerahi, Morningside, Raumanga, Maunu, Horahora, Woodhill, Vinetown, The Regent, Kensington, dan Whau Valley.
<br clear>

</doc>
<doc id="374774" url="?curid=374774" title="SMP Negeri 11 Palembang">
SMP Negeri 11 Palembang

SMP Negeri 11 Palembang adalah sebuah sekolah menengah pertama di Palembang. Sekolah ini terletak di pusat kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.
SMP Negeri 11 Palembang merupakan salah satu sekolah bertaraf nasional di Palembang. Sekolah ini beralamat di Jl. Adi Sucipto - Palembang.
Penghargaan Basket.
SMP Negeri 11 Palembang pernah menjadi juara 3 di kejuaraan basket di Pekan Olahraga dan Seni (PORSENI) di SMA Methodist 4 Banyuasin.
Ini adalah pertama kali SMP Negeri 11 Palembang menjuarai kompetensi basket se-kabupaten,selain menjadi juara 3,seorang pemain dari SMP Negeri 11 Palembang menjadi MVP di kompetensi itu,ialah maddog kelas 8 smp ,berumur 13 tahun

</doc>
<doc id="374776" url="?curid=374776" title="Pengganda tegangan">
Pengganda tegangan

Sebuah pengganda tegangan adalah sebuah sirkuit elektronik yang mengubah daya listrik AC bertegangan rendah menjadi tegangan DC yang lebih tinggi dengan menggunakan kondensator dan diode yang dirangkai menjadi jaringan tertentu Pengganda tegangan dapat digunakan sebagai panjar tegangan dari beberapa milivolt hingga jutaan volt seperti untuk kepentingan penelitian fisika energi tinggi dan pengetesan keamanan terhadap petir. Pengganda tegangan yang paling umum adalah pengganda deret separuh gelombang, atau dikenal dengan aliran Villard (sebenarnya ditemukan oleh Heinrich Greinacher).
Cara kerja.
Dengan mengasumsikan bahwa tegangan puncak dari sumber AC adalah +U kita dapat menjelaskan cara kerja dari pengganda yaitu:
Pada kenyataannya, diperlukan lebih banyak langkah untuk kondensator C untuk mencapai tegangan penuh. Menambah lebih banyak bagian yang sama dengan C-D-D-C, tegangan keluaran dapat ditambah menjadi 6U, begitu juga seterusnya.
Topologi sirkuit.
Sirkuit Villard.
Sirkuit Villard terdiri dari sebuah kondensator dan diode. Walaupun sirkuit ini sangat sederhana, kerut keluarannya sangat buruk. Pada dasarnya, sirkuit ini adalah sirkuit penggenggam diode. Kondensator diisi hingga tegangan puncak AC ("V") pada siklus paruh negatif. Setelah beberapa siklus, semua gelombang AC tersuperimposekan pada keluaran tegangan DC di kondensator. Lembah negatif AC digenggam pada 0V (sebenarnya −"V", yaitu tegangan panjar maju diode), sehingga puncak positif keluaran adalah 2"V". Kerut puncak-ke-puncak adalah bentuk gelombang AC 2"V" dan tidak dapat diperhalus tanpa mengubahnya menjadi bentuk lain.
Sirkuit Greinacher.
Pengganda tegangan Greinacher memberikan banyak perbaikan dari sirkuit Villard hanya dengan menambahkan sedikit komponen. Kerut keluaran sangat dikurangi, bahkan nol pada rangkaian tanpa beban, tetapi saat dibebani, kerut bergantung pada resistansi beban dan kapasitansi kondensator yang digunakan. Sirkuit ini bekerja dengan menambahkan detektor puncak di belakang sirkuit Villard. Detektor puncak mengurangi kerut selain menjaga tegangan puncak pada keluaran.
Sirkuit ini ditemukan oleh Heinrich Greinacher pada tahun 1913 (diumumkan tahun 1914) dalam rangka memberikan tegangan 200–300 V yang dibutuhkannya untuk ionometer yang baru ditemukannya, tegangan AC 110V yang dicatu stasiun dayaZurich pada saat itu tidak mencukupi. Pada tahun 1920 menyempurnakan idenya ini dengan menyambung banyak pengganda. Aliran sel Greinacher sering disalahartikan sebagai aliran Villard cascade. Ini juga sering disebut sebagai generator Cockcroft-Walton yaitu peranti yang digunakan pada pemercepat partikel yang dibangun oleh John Cockcroft dan Ernest Walton, yang secara terpisah menemukan kembali sirkuit ini pada tahun 1932.
Sirkuit jembatan.
Pengganda tegangan topologi jembatan sering ditemukan pada tabung sinar katode untuk memberikan catu tegangan. Membangkitkan tegangan lebih dari 5kV dengan transformator pada peralatan rumah menimbulkan kerawanan. Padahal tabung hitam-putih membutuhkan tegangan 10kV dan tabung warna membutuhkan lebih banyak lagi.
Sirkuit ini terdiri dari dua detektor puncak paruh gelombang yang identik. Setiap detektor puncak bekerja berlawanan untuk setiap gelombang masukan. Karena keluaran disambungkan berderet, tegangan keluaran adalah dua kali lipat tegangan masukan.
Versi sirkuit gelombang penuh memberikan keuntungan antara lain kerut yang lebih rendah, tegangan puncak pada diode yang lebih rendah dan regulasi beban yang lebih baik, tetapi membutuhkan transformator dengan sadapan tengah dan lebih banyak komponen.
Konsep dasar topologi ini dapat dikembangkan menjadi pencatur-tegangan.
Topologi sirkuit lainnya.
Sel diode-kondensator digunakan dengan jumlah genap sehingga aliran berakhir pada sel penghalus. Jika ganjil dan aliran berakhir pada sel penggenggam, kerut keluaran akan menjadi sangat besar. Kondensator harga tinggi pada kolom penghubung juga mengurangi kerut, tetapi mengorbankan waktu pengisian dan arus diode yang lebih besar.
Tegangan tembus.
Walaupun pengganda dapat digunakan untuk menghasilkan ribuan volt tegangan keluaran, komponen yang digunakan tidak perlu dispesifikasikan untuk bertahan pada jangkah tegangan keseluruhan. Setiap komponen hanya butuh spesifikasi untuk beda tegangan relatif yang langsung membentangi kaki-kakinya. Pada umumnya, sebuah pengganda tegangan disusun seperti tangga, sehingga tegangan bertambah sesuai dengan letak komponen, ini mengurangi kemungkinan loncatan antara komponen. Perhatikan bahwa mungkin diperlukan suatu jangkah aman antara perbedaan tegangan pada pengganda, sehingga tangga dapat bertahan dari kerusakan salah satu diode atau kondensator. Atau kalau tidak, kerusakan salah satu komponen akan memberikan tegangan lebih pada komponen selanjutnya dan terus berulang, kemungkinan dapat menghancurkan seluruh rantai pengganda dan mengakibatkan terbakarnya komponen-komponen.
Penggunaan.
Catu tegangan tinggi untuk tabung sinar katode sering menggunakan pengganda tegangan dengan kondensator penghalus yang terbuat dari lapisan aquadag interior dan eksterior tabung itu sendiri.
Jenis pengganda tegangan yang sering digunakan pada tegangan tinggi adalah generator Cockcroft-Walton (didesain oleh John Douglas Cockcroft dan Ernest Thomas Sinton Walton untuk digunakan pada pemercepat partikel).

</doc>
<doc id="374777" url="?curid=374777" title="Martha's Vineyard">
Martha's Vineyard

Martha's Vineyard (termasuk Pulau Chappaquiddick) adalah sebuah pulau di lepas pantai timur Amerika Serikat, ke selatan Tanjung Cod, keduanya membentuk bagian dari Outer Lands. Sering disebut dengan "the Vineyard". Dengan luas daratan 87.48 mil persegi (231.75 km²), Martha's Vineyard adalah pulau terbesar ke-57 di Amerika Serikat dan yang terbesar ketiga di pantai timur.
Terletak di negara bagian AS Massachusetts, di Dukes County, yang juga meliputi Cuttyhunk dan Kepulauan Elizabeth, juga pulau Nomans Land. Rumah bagi salah satu komunitas dungu terkenal di Amerika Serikat; sebuah dialek khusus bahasa isyarat, Bahasa Isyarat Martha's Vineyard, berkembang di pulau ini.
Pulau ini dikenal sebagai koloni musim panas, dan hanya dapat diakses melalui kapal dan udara. Populasi sepanjang tahunnya meningkat sejak 1960-an. Studi oleh Martha's Vineyard Commission menemukan bahwa biaya hidup di pulau ini 60 persen lebih tinggi dari rata-rata nasional dan harga rumah 96 persen lebih tinggi.

</doc>
<doc id="374830" url="?curid=374830" title="78xx">
78xx

Sirkuit terpadu seri 78xx (kadang-kadang dikenal sebagai LM78xx) adalah sebuah keluarga sirkuit terpadu regulator tegangan linier monolitik bernilai tetap. Keluarga 78xx adalah pilihan utama bagi banyak sirkuit elektronika yang memerlukan catu daya teregulasi karena mudah digunakan dan harganya relatif murah. Untuk spesifikasi IC individual, "xx" digantikan dengan angka dua digit yang mengindikasikan tegangan keluaran yang didesain, contohnya 7805 mempunyai keluaran 5 volt dan 7812 memberikan 12 volt. Keluarga 78xx adalah regulator tegangan positif, yaitu regulator yang didesain untuk memberikan tegangan keluaran yang relatif positif terhadap ground bersama. Keluarga 79xx adalah peranti komplementer yang didesain untuk catu negatif. IC 78xx dan 79xx dapat digunakan bersamaan untuk memberikan regulasi tegangan terhadap pencatu daya split.
IC 78xx mempunyai tiga terminal dan sering ditemui dengan kemasan TO220, walaupun begitu, kemasan pasang-permukaan D2PAK dan kemasan logam TO3 juga tersedia. Peranti ini biasanya mendukung tegangan masukan dari 3 volt di atas tegangan keluaran hingga kira-kira 36 volt, dan biasanya mempu pemberi arus listrik hingga 1.5 Ampere (kemasan yang lebih kecil atau lebih besar mungkin memberikan arus yang lebih kecil atau lebih besar).
Keunggulan.
Seri 78xx memiliki beberapa keunggulan dibandingkan regulator tegangan lainnya:
Kekurangan.
Seri 78xx memiliki beberapa kekurangan yang mungkin membuatnya kurang diinginkan untuk penggunaan tertentu:
Produsen.
Produsen semikonduktor yang memproduksi IC 78xx, atau variannya antara lain:
Peranti-peranti dalam seri.
Ada beberapa konfigurasi umum dari IC 78xx, yaitu versi 7805 (5 volt), 7806 (6 volt), 7808 (8 volt), 7809 (9 volt), 7810 (10 volt), 7812 (12 volt), 7815 (15 volt), 7818 (18 volt), dan 7824 (24 volt). Beberapa produsen juga memproduksi varian yang kurang umum seperti konfigurasi daya rendah seri LM78Mxx (500mA) dan seri LM78Lxx (100mA) dari National Semiconductor. Beberapa peranti juga mempunyai tegangan yang kurang lazim, LM78L62 (6.2 volts) dan LM78L82 (8.2 volts).
Peranti lain.
Walaupun namanya mirip, peranti LM78S40 dari National Semiconductor bukanlah bagian dari keluarga 78xx biasa, dan tidak menggunakan desain yang sama. Ini dimaksudkan untuk pencatu daya bersakelar, bukannya regulator linier seperti peranti 78xx lainnya. Demikian juga peranti 7803SR dari Datel yang merupakan modul pencatu daya bersakelar (didesain sebagai pengganti 78xx).

</doc>
<doc id="374842" url="?curid=374842" title="SR-71 Blackbird">
SR-71 Blackbird

Lockheed SR-71 adalah sebuah pesawat pengintai strategis supersonik jarak jauh berkecepatan Mach 3.3 yang berawal dari pesawat model A-12 dan YF-12 yang dibuat oleh Lockheed Skunk Works. SR-71 secara tidak resmi dijuluki 'Blackbird' dan dipanggil Habu (nama ular) oleh para awak penerbangnya. Clarence "Kelly" Johnson bertanggung jawab atas berbagai inovasi di konsep desain pesawat canggih ini. Keungulan dalam pertahanan pesawat ini adalah kecepatan terbang dan tingginya daya jelajah, di mana jika sebuah peluru kendali darat ke udara terdeteksi, tindak pengelakan yang standar adalah menambah kecepatan. Tipe SR-71 digunakan antara 1964 sampai 1998, di mana 12 dari 32 pesawat rusak akibat berbagai kecelakaan, tetapi tidak satupun hilang ketangan musuh.
Pesawat ini adalah pesawat tercepat dengan kru. Pesawat SR-71 Blackbird ini diproduksi oleh Lockheed. Pesawat ini mampu menempuh kecepatan 3530 km/jam pada ketinggian 24 km diatas permukaan laut. Pesawat ini desainnya disesuaikan dengan kebutuhan untuk terbang tinggi dan tidak tertangkap radar musuh,karena pesawat ini biasanya dipakai untuk memata-matai musuh.
Deskripsi.
Sr-71 yang luar biasa secara resmi masih merupakan pesawat bertenaga jet tercepat di dunia, bahkan setelah 40 tahun dari penerbangan pertamanya. Desain Blackbird dimulai pada akhir tahun 1950an sebagai interseptor altitude-tinggi dengan kecepatan 3 Mach dan platform penyerangan. Setelah CIA sadar bahwa pesawat ini jauh lebih baik jika dipakai untuk peran pengintaian daripada pertempuran, maka konsep diubah pada 1958, dengan mengurangi vunerabilitas pesawat dan meningkatkan kecepatan hingga lebih dari 3 Mach dan ketinggian maksimal yang dicapai hingga 85.000 kaki (25.930 m). Akan tetapi, performa seperti itu membutuhkan lompatan yang besar dalam desain dan metode konstruksinya. Titanium pun dipakai pada airframe agar mampu bertahan pada suhu yang sangat tinggi pada kecepatan luar biasa. Kesulitan juga dialami pada pengembangan mesin dan sistem hidrolis untuk dapat beroperasi pada kecepatan tinggi tersebut, sehingga diperlukan bahan khusus. Kebutuhan untuk penerbangan jarak jauh juga mengharuskan prinsip aerodinamis tingkat tinggi termasuk penggunaan sebuah sayap delta yang "highly-swept" dengan "chamber" didepannya untuk mengurangi "induced drag". Sebagai tambahan, SR-71 dilengkapi dengan teknik stealth terbaru yang didesain untuk meminimalisasi detektabilitas oleh radar. Beberapa metode stealth yang digunakan termasuk hidung yang ditajamkan, "canted vertical tails" dan cat yang didesain untuk menghamburkan gelombang radar.
Model pertama yang dibuat A-12 sebanyak 15 yang didesain baik untuk misi pengintaian maupun penyerangan. Pesawat satu-tempat duduk ini dikirim ke CIA pada awal 1962, tetapi satu di antaranya dimodifikasi menjadi dua-tempat duduk dan dua lagi dijadikan dua-tempat duduk untuk untuk peluncuran "drone" tanpa awak D-21. Pesawat-pesawat model awal ini mampu membawa pod berisi bom nuklir 1-megaton atau drone D-21 yang dilengkapi dengan kamera, sensor inframerah dan peralatan lain. 3 pesawat 2-tempat-duduk baru juga dibuat sebagai interseptor kecepatan-tinggi YF-12A, tetapi secara primer pesawat ini dibangun untuk riset NASA. Pesawat A-12 diterbangkan oleh AU AS atas nama CIA sampai model terbaru ditemukan, SR-71, model yang didekasikan untuk misi pengintaian yang beroperasi penuh pada 1968. SR-71 mempunyai airframe yang telah dikembangkan, kapasitas bahan bakar yang ditingkatkan, dan performa aerodinamis yang lebih baik tetapi ruang persenjataan dikurangi jika dibandingkan model sebelumnya. SR-71 dilengkapi dengan kemampuan pengisian bahan bakar di udara untuk menangani masalah desain yang konsumsi bahan bakar-nya tinggi dan untuk memperjauh jarak jangkau.
Walaupun banyak kemampuan SR-71 tidak diketahui, saat ini dipercaya bahwa pesawat dapat membawa nuklir 1-megaton atau kamera canggih, sensor dan peralatan pengintaian. SR-71 mampu melakukan survey sampai 80.000 mil persegi (207.000 km persegi) per jam.
Produksi pesawat ini dipercaya mencapai 31 pesawat termasuk 29 model pengintai SR-71A, dua trainer SR-71B dan trainer SR-71C yang dibuat ulang dari YF-12. Walaupun pesawat ini mempunyai kemampuan pengintaian yang sangat berharga selama Perang Dingin, pesawat ini sangat mahal biaya perawatan dan operasionalnya. Bertambahnya biaya perawatan dan pengurangan budget, membuat AU AS menghentikan penggunaan pesawat ini pada 1990. 3 pesawat yang dipensiunkan ini disimpan di Lockheed's Palmdale, yang jika diperukan dapat diaktifkan kembali. Sementara 3 pesawat lain masih dioperasikan oleh NASA untuk riset kecepatan tinggi.
Akan tetapi, banyak orang menganggap bahwa SR-71 masih digunakan pada Gulf War tahun 1991. Opini ini membuat kongres memerintahkan beberapa pesawat ini dioperasika kembali pada 1994. Karena pesawat-pesawat yang disimpan rusak, maka NASA meminjamkan ketiga pesawatnya (2 model satu-tempat duduk dan 1 model 2-tempat duduk) ke AU. Pesawat yang mempunyai satu-tempat-duduk diperbarui oleh Lockheed antara 1995 dan 1996 dan diupgrade dengan penambahan Advanced Synthetic Aperture Radar System (ASARS), sebuah kamera Itek yang mempunyai cakupan penuh horizon, dan dua kamera resolusi-tinggi. Sebagai tambahan, pesawat dilengkapi dengan sebuah link data untuk mentransmit gambar radar secara real time. Akan tetapi akhirnya tika pesawat ini dipensiunkan kembali pada 1998 oleh AU. Ketiga pesawat ini masih dipakai secara terbatas oleh NASA sampai 2001 yang akhirnya benar-benar dipensiunkan. Dari 50 A-12s, YF-12s, dan SR-71s yang dibuat, 20 diantaranya hancur dalam berbagai kecelakaan. Sebagian besar pesawat yang masih ada didonasikan ke museum di seluruh AS.
Sejarah.
Hingga 4 dekade dari saat pertama kali diperkenalkan pada tahun 1966, pesawat tempur SR-71 Blackbird menyandang gelar pesawat pengintai tercepat. Clarence “Kelly” Johnson yang merancang pesawat tersebut pun dinobatkan sebagai salah satu tokoh penting dalam sejarah penerbangan. SR-71 Blackbird memulai debutnya pada tanggal 22 Desember 1964, dan resmi menjadi pesawat tempur yang digunakan oleh militer pada Januari 1966. Pesawat ini mampu terbang dengan kecepatan mach 3,2 bahkan lebih. Pada masanya, pesawat ini menjadi momok bagi pertahanan udara manapun – termasuk Soviet – karena kecepatan dan kemampuan terbangnya yang di atas rata-rata. Bahkan, fakta sejarah mengungkapkan bahwa pesawat ini tidak pernah jatuh oleh musuh.
Sayangnya, masa-masa keemasan SR-71 telah berlalu. Pesawat SR-71 tidak akan terlihat lagi terbang menjelajah cakrawala, dan unit-unit yang tersisa hanya dapat diamati di museum-museum dirgantara maupun militer. SR-71 dinyatakan pensiun pada tahun 1998 ketika Kongres dan Angkatan Udara AS menyatakan bahwa biaya operasional dan pemeliharan pesawat ini sangat tinggi. Jejak kegagahan pesawat pengintai SR-71 saat ini dapat ditemukan di berbagai ruang museum serta di pangkalan Angkatan Udara di Tucson, Arizona; Edwards Air Force Base di California; Kalamazoo, Michigan; Eglin Air Force Base di Florida; serta berbagai museum di California, Inggris, Ashland, Nebraska, Ohio, Utah, dan Virginia.

</doc>
<doc id="374854" url="?curid=374854" title="Koi ni Utaeba">
Koi ni Utaeba


</doc>
<doc id="374892" url="?curid=374892" title="Teten Masduki">
Teten Masduki

Drs. Teten Masduki () adalah seorang aktivis Indonesia yang menjabat sebagai Kepala Staf Kepresidenan Indonesia sejak 2 September 2015. Dan juga menjabat sebagai Ketua Dewan Ikatan Alumni Universitas Pendidikan Indonesia
Terlahir dari keluarga petani, masa kecil Teten dihabiskan di Kecamatan Limbangan, Garut, Jawa Barat. Setamat dari SMAN 1 Garut ia kuliah di IKIP Bandung, mengambil jurusan kimia. Kesadaran terhadap masalah-masalah sosial sudah tumbuh sejak SMA. Saat kuliah ia sering ikut kelompok diskusi, mempelajari teori-teori dari yang kiri sampai yang kanan. Sekitar 1985, Teten ikut aksi demontrasi membela petani di Garut, yang tanahnya dirampas.
Nama Teten mencuat ketika Indonesia Corruption Watch (ICW), yang dipimpinnya, membongkar kasus suap yang melibatkan Jaksa Agung (saat itu) Andi M. Ghalib pada masa pemerintahan B.J. Habibie. Inilah pertama kalinya dalam sejarah sebuah lembaga seperti ICW bisa memaksa seorang pejabat tinggi negara turun dari jabatannya. Berkat kegigihannya mengungkap kasus tersebut, Teten dianugerahi Suardi Tasrif Award 1999.
Pada tahun 2012 Teten memutuskan untuk mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur mendampingi Rieke Diah Pitaloka dalam Pilgub Jawa Barat 2013, Pasangan Rieke - Teten yang diberi nama PATEN ini diusung oleh PDI-P dengan nomor urut 5.
Pada tanggal 3 Maret 2013 diumumkan hasil Pilkada Gubernur - Wagub Jawa Barat Pasangan Cagub - Cawagub nomor 5 Rieke-Teten memperoleh peringkat ke 2 dari 5 pasangan calon dengan perolehan suara 5.714.997 suara arau 28,41 persen dari suara sah..
Pada tanggal 2 September 2015, Teten terpilih menjadi Kepala Staf Kepresidenan menggantikan Luhut Panjaitan yang telah lebih dulu ditunjuk Presiden Joko Widodo menjadi Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan

</doc>
<doc id="374911" url="?curid=374911" title="Obake no Q-taro">
Obake no Q-taro

Serial anime (1965-1967).
Serial TV pertama di Obake no Q-taro yang dibuat oleh Fujiko Fujio dan Tokyo Movie Shinsa. Serial yang terdiri dari 97 episode ini merupakan hasil produksi bersama TBS, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 29 Agustus 1965 sampai dengan tanggal 28 Juni 1967.
Serial anime (1971-1972).
Serial sekuel di Q-taro, yang dibuat oleh Fujiko F. Fujio dan Tokyo Movie Shinsa. Serial yang terdiri dari 70 episode ini merupakan hasil produksi bersama NTV, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 1 September 1971 sampai dengan tanggal 27 Desember 1972.

</doc>
<doc id="374950" url="?curid=374950" title="Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards">
Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards

Indonesia Kids Choice Awards adalah penghargaan Indonesia pertama yang pemenangnya dipilih langsung oleh anak-anak yang diproduksi dan disiarkan oleh stasiun televisi Global TV dengan kerja sama oleh Nickelodeon Indonesia. Penghargaan ini mulai diadakan pada tanggal 29 November 2008 dan telah menginjak tahun penghargaan ketujuh pada 2015. "Indonesia Kids Choice Awards" merupakan adaptasi dari acara "Nickelodeon Kids' Choice Awards", dan Indonesia adalah negara Asia kedua yang menyelenggarakan penghargaan ini setelah Filipina.

</doc>
<doc id="374951" url="?curid=374951" title="James Allen">
James Allen

James Allen () adalah seorang jurnalis dan pembawa acara televisi asal Inggris, yang saat ini bekerja untuk stasiun TV ITV. Ia merupakan salah satu komentator tetap Formula 1 sejak musim 1997, balapan terakhirnya ketika ia menjadi komentator F1 adalah di GP Brazil 2008, yang juga merupakan balapan pamungkas bagi ITV sebagai media partner F1 untuk kawasan Inggris, dan kemudian digantikan oleh BBC mulai musim 2009.
Profil.
Era 1990-an.
Allen merupakan alumnus Merchant Taylors’ School Crosby dan juga merupakan sarjana sastra Inggris dari Lady Margareth Hall, Oxford. Allen pertama kali bekerja di F1 sejak tahun 1990. Ayahnya, Bill, merupakan seorang pembalap di ajang Le Mans pada tahun 1960-an, dan ia juga merupakana salah seorang anggota komisi dari RAC di era 1980-an.
Allen masuk ke F1 tahun 1990 saat bergabung bersama tim Brabham, di sana ia bekerja dengan calon rekannya di ITV yang saat itu masih berprofesi sebagai pembalap, Mark Blundell dan Martin Brundle. Allen lantas menjadi wartawan untuk majalah Autosport dari 1992 sampai 1994, dan ia juga bekerja sampingan sebagai reporter pitlane untuk stasiun TV ESPN, saat Nigel Mansell turun di ajang ChampCar dari tahun 1993 sampai 1995.
Masuk ITV.
Ketika ITV berhasil mengalahkan BBC untuk tender hak siar F1 pada 1997, Allen kemudian dipanggil menjadi salah satu komentatornya. Debutnya sebagai komentator F1 di mulai di GP Prancis 2000 saat Murray Walker berhalangan hadir. Kemudian ia kembali berpasangan dengan Martin Brundle di lima balapan awal 2001 saat Murray Walker terkena masalah kesehatan. Ketika Murray memutuskan pension di akhir musim 2001, ITV sempat mengadakan semacam acara pencarian bakat untuk mencari mengganti Murray. Allen akhirnya terpilih dan mulai GP AS 2001 ia menjadi komentator utama ITV bersama Martin Brundle. GP Kanada 2007 merupakan penampilan ke 100 James Allen sebagai komentator F1 di ITV, yang mana suara Allen juga bisa pemirsa Indonesia dengarkan lewat layar Global TV (karena Global TV membeli hak siar F1 dari ITV –dan kini BBC-).
Di luar komentator.
Di luar bidang komentator, Allen juga sempat menjadi penulis. Ia menulis tiga buah buku, dua untuk Michael Schumacher, dengan judul "Quest for Redemption" dan "The Edge of Greatness". Satunya lagi adalah saat ia menjadi salah satu bagian tim penulis dari autobiografi Nigel Mansell. Ia juga menjadi koresponden F1 untuk harian Financial Times sejak 1999. Bersama Martin Brundle, Allen kemudian menerima penghargaan sebagai komentator ternetral pada tahun 2009 dari Autosport, di mana penghargaann tersebut ia terima di GP Brasil 2008.
Saat berakhirnya GP Brasil, rumor merebak bahwa ia akan dipanggil oleh pihak BBC untuk mengisi posisi komentator di musim 2009, faktanya ternyata hanya Martin Brundle-lah yang masuk skuat komentator BBC untuk musim 2009. Kini James Allen dan Louise Goodman (yang juga sama-sama tersingkir dari reportase F1) memilih untuk menjadi komentator BTCC (British Touring Car Championship) yang juga disiarkan di stasiun TV ITV.
Allen saat ini sudah menikah dan memiliki dua orang putra bernama Enzo dan Emerson. Nama Enzo sendiri bukan diambil dari Enzo Ferrari, tetapi dari sebuah karakter dalam serial TV, sementara nama Emerson ia ambil dari pembalap legendaries Brasil yang juga juara dunia F1 dua kali, Emerson Fittifaldi. Allen sendiri saat ini tinggal bersama keluarganya di kota London.

</doc>
<doc id="374952" url="?curid=374952" title="Ted Kravitz">
Ted Kravitz

Ted Kravitz (lahir tahun 1974) adalah seorang penyiar asal Inggris. Ia merupakan reporter pitlane dari ajang Formula 1. Saat ini ia bekerja untuk stasiun TV BBC bersama rekannya, Lee McKenzie yang juga bertugas sebagai reporter pitlane.
Profil.
Setelah cukup lama bekerja sebagai penyiar radio kampus di Universitas Exeter saat ia masih kuliah, Kravitz kemudian mengikuti kursus jurnalistik di CBS News London. Ia kemudian menjadi penyiar radio lokal di bagian selatan Inggris. Acara radio spesialisasinya adalah olahraga dan berita. Tak lama berselang ia kembali ke London sebagai penyiar radio Capital FM 95.8, dan kemudian berhasil memenangkan Sony Awards untuk kategori penyiar radio berita terbaik. Acara yang Kravitz bawakan, yaitu "The Way It Is" juga berhasil memenangkan penghargaan sebagai acara berita radio terbaik.
Setelah bekerja sebagai penyiar berita dan olahraga di LBC dan London News Direct, Kravitz bergabung dengan Chrysalis Television pada tahun 1996 untuk program Preview Grand Prix. Ia lantas bergabung dengan ITV tahun 1997 sebagai produser untuk acara Formula 1, dan ia merupakan salah satu kru ITV original yang bertahan hingga ITV keluar dari F1 di akhir musim 2008. Musim 2002 ia kemudian menjadi reporter pitlane menemani Louise Goodman, dimana ia menggantikan James Allen yang dipromosikan sebagai komentator utama menggantikan Murray Walker.
Musim 2007-2008 Kravitz juga menjadi presenter untuk acara BTCC di ITV. Musim 2009, saat hak siar F1 di Inggris diambil alih oleh BBC, Kravitz juga ditarik menjadi reporter pitlane, meneruskan peran yang sama saat ia masih bergabung dengan ITV.

</doc>
<doc id="374992" url="?curid=374992" title="Monster Frankenstein">
Monster Frankenstein

Monster Frankenstein adalah karakter fiksi yang pertama kali muncul dalam novel Mary Shelley, yang berjudul Frankenstein atau "The Modern Prometheus". Dalam novel makhluk tersebut tidak memiliki nama-sebagai sebuah simbol tidak memiliki orang tua dan kurangnya rasa kemanusiaan dari dirinya sendiri dan identitas. Ia selalu memanggil dirinya sendiri ketika berbicara kepada penciptanya yaitu Victor Frankenstein, "the Adam of your labours". Di dalam novel, ia dijuluki sebagai "creature", "fiend", "the dæmon", "wretch", "devil", "thing", "being", dan "ogre".

</doc>
<doc id="374996" url="?curid=374996" title="Kebumen (disambiguasi)">
Kebumen (disambiguasi)


</doc>
<doc id="374997" url="?curid=374997" title="Keluaran push–pull">
Keluaran push–pull

Keluaran push–pull atau tarik–ulur adalah sebuah sirkuit elektronik yang dapat menggerakkan baik arus positif ataupun negatif kepada beban. Keluaran push–pull adalah standar untuk logika digital TTL dan CMOS serta beberapa jenis penguat, dan biasanya terbuat dari pasangan transistor komplementer, salah satu membenamkan arus dari beban ke catu negatif, sedangkan yang lainnya menyuplai arus dari catu positif ke beban. Karena biasanya skema sirkuit digambar vertikal dengan dua transistor yang ditumpuk, sirkuit ini sering juga dinamai keluaran tiang totem (totem pole).
Tabung termionik tidak tersedia dalam tipe komplementer (seperti transistor PNP dan NPN) sehingga penguat push–pull tabung dibuat dengan menggunakan dua tabung identik yang digerakkan dalam antifasa, tabung tersebut menggerakkan arus di antara dua lilitan primer transformator yang bersadapan tengah.
Sirkuit digital.
Setiap transistor komplementer pada sirkuit digital seperti TTL dan CMOS hanya dihidupkan ketika komplemennya mati. Keluaran push–pull memberikan keuntungan kecepatan penggerakan beban yang tinggi kerena impedansi keluaran tetap rendah pada kedua keluaran.
Sebuah kekurangan dari keluaran push–pull sederhana adalah dua keluaran tidak dapat langsung disambungkan (dikawatkan), dikarenakan jika salah satu keluaran memberikan arus positif, dan keluaran lainnya membenamkan arus negatif, arus akan terhubungsingkat antara kedua keluaran. Untuk menhindari keadaan ini, keluaran push–pull logika tiga keadaan mempunyai keadaan ketiga dimana semua transistor mati. Pada keadaan ini, keluaran disebut mengambang (atau keadaan ketiga). Alternatif lain dari keluaran push–pull adalah sakelar tunggal yang menyambungkan beban ke ground (disebut kolektor terbuka atau cerat terbuka) atau ke pencatu daya (disebut emitor terbuka atau sumber terbuka).
Sirkuit analog.
Tingkat keluaran push pull banyak digunakan pada penguat daya kelas-B dan kelas-AB. Penggunaan keluaran push–pull memberikan efisiensi yang tinggi dan kemampuan menggerakkan beban yang lebih besar daripada penguat linier kelas-A. Penguat konvensional yang tidak menggunakan keluaran push–pull sering disebut penguat ujung–tunggal untuk membedakannya dari sirkuit push–pull.
Pada penguat daya push–pull analog, peranti keluaran (transistor, tabung atau FET) digerakkan dalam antifasa. Kedua keluaran antifasa dihubungkan kepada beban sehingga paling menambah, tetapi komponen distorsi seberangan karena ketidaklinieran peranti juga ditambahkan, tetapi jika ketidaklinieran kedua peranti keluaran sama, distorsi sangat dikurangi.
Sebuah penguat push–pull menimbulkan lebih sedikit distorsi daripada keluaran ujung tunggal. Distorsi seberangan pada keluaran penguat kelas-AB dan kelas-B dapat sangat dikurangi dengan menggunakan umpanbalik negatif.

</doc>
<doc id="374998" url="?curid=374998" title="Karanggede">
Karanggede


</doc>
<doc id="374999" url="?curid=374999" title="Prembun (disambiguasi)">
Prembun (disambiguasi)


</doc>
<doc id="375001" url="?curid=375001" title="Kedungwaru">
Kedungwaru


</doc>
<doc id="375004" url="?curid=375004" title="Pulutan (disambiguasi)">
Pulutan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="375006" url="?curid=375006" title="Sidorejo (disambiguasi)">
Sidorejo (disambiguasi)

Sido Rejo atau 

</doc>
<doc id="375007" url="?curid=375007" title="SMA Negeri 1 Sepatan">
SMA Negeri 1 Sepatan

SMA Negeri 1 Sepatan adalah sebuah Satuan Pendidikan tingkat Menengah Atas di daerah agraris, Kecamatan Sepatan; Kabupaten Tangerang. Berdiri sejak tanggal 19 Mei 2004.
SMA Negeri 1 Sepatan merupakan sekolah yang masih cukup baru, namun perkembangan cukup pesat. Dengan cita-cita yang tinggi dan kerja keras seluruh "stakeholders" menjadikan SMA Negeri 1 Sepatan sebagai SMA terbaik di Tangerang Utara.
Fasilitas.
SMA Negeri 1 Sepatan ini memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
OSIS
Dengam memiliki beragam ekstrakurikuler yang disediakan oleh sekolah, SMA Negeri 1 Sepatan menjadi sekolah unggulan di wilayah Provinsi Banten, khususnya di satuan pendidikan Tangerang Utara, dengan Pengakuan Akreditasi A, membuat sekolah ini menjadi lebih berkualitas, begitu banyak kegiatan yang mewarnai sekolah, membuat para siswa dan siswinya menjadi lebih kreatif.

</doc>
<doc id="375031" url="?curid=375031" title="King Kong">
King Kong

King Kong adalah seekor binatang fiksi gorila raksasa bernama Kong yang berasal dari Skull Island, yang muncul di beberapa film sejak 1933. Pertama kali dibuat filmnya pada tahun 1933, selanjutnya diikuti oleh film "remake" tahun 1976 dan 2005 dan sejumlah sekuelnya. Perannya di bermacam-macam cerita dari sumber ke sumber, berkisaran antara sebagai monster yang sadis sampai antihero tragis. Hak cipta tokoh ini dipegang oleh Universal Studios.

</doc>
<doc id="375049" url="?curid=375049" title="Squid">
Squid

Squid adalah sebuah daemon yang digunakan sebagai "proxy server" dan "web cache". Squid memiliki banyak jenis penggunaan, mulai dari mempercepat server web dengan melakukan "caching" permintaan yang berulang-ulang, "caching" DNS, caching situs web, dan caching pencarian komputer di dalam jaringan untuk sekelompok komputer yang menggunakan sumber daya jaringan yang sama, hingga pada membantu keamanan dengan cara melakukan penyaringan ("filter") lalu lintas. Meskipun seringnya digunakan untuk protokol HTTP dan FTP, Squid juga menawarkan dukungan terbatas untuk beberapa protokol lainnya termasuk "Transport Layer Security" (TLS), Secure Socket Layer (SSL), Internet Gopher, dan HTTPS. Versi Squid 3.1 mencakup dukungan protokol IPv6 dan Internet Content Adaptation Protocol (ICAP).
Squid pada awalnya dikembangkan oleh Duane Wessels sebagai "Harvest object cache", yang merupakan bagian dari proyek Harvest yang dikembangkan di University of Colorado at Boulder. Pekerjaan selanjutnya dilakukan hingga selesai di University of California, San Diego dan didanai melalui National Science Foundation. Squid kini hampir secara eksklusif dikembangkan dengan cara usaha sukarela.
Squid umumnya didesain untuk berjalan di atas sistem operasi mirip UNIX, meski Squid juga bisa berjalan di atas sistem operasi Windows. Karena dirilis di bawah lisensi GNU General Public License, maka Squid merupakan perangkat lunak bebas.
Web proxy.
Caching merupakan sebuah cara untuk menyimpan objek-objek Internet yang diminta (seperti halnya data halaman web) yang bisa diakses melalui HTTP, FTP dan Gopher di dalam sebuah sistem yang lebih dekat dengan situs yang memintanya. Beberapa penjelajah web dapat menggunakan "cache" Squid lokal untuk sebagai "server proxy HTTP", sehingga dapat mengurangi waktu akses dan juga tentu saja konsumsi "bandwidth". Hal ini sering berguna bagi para penyedia layanan Internet untuk meningkatkan kecepatan kepada para pelanggannya, dan LAN yang membagi saluran Internet. Karena memang bentuknya sebagai "proxy" (ia berlaku sebagaimana layaknya klien, sesuai dengan permintaan klien), "web cache" bisa menyediakan anonimitas dan keamanan. Tapi, "web cache" juga bisa menjadi masalah yang signifikan bila melihat masalah privasi, karena memang ia dapat mencatat banyak data, termasuk URL yang diminta oleh klien, kapan hal itu terjadi, nama dan versi penjelajah web yang digunakan klien serta sistem operasinya, dan dari mana ia mengakses situs itu.
Selanjutnya, sebuah program klien (sebagai contoh adalah penjelajah web) bisa menentukan secara ekplisit "proxy server" yang digunakan bila memang hendak menggunakan proxy (umumnya bagi para pelanggan ISP) atau bisa juga menggunakan proxy tanpa konfigurasi ekstra, yang sering disebut sebagai ""Transparent Caching"", di mana semua permintaan HTTP ke jaringan luar akan diolah oleh "proxy server" dan semua respons disimpan di dalam "cache". Kasus kedua umumnya dilakukan di dalam perusahaan dan korporasi (semua klien berada di dalam LAN yang sama) dan sering memiliki masalah privasi yang disebutkan di atas.
Squid memiliki banyak fitur yang bisa membantu melakukan koneksi secara anonim, seperti memodifikasi atau mematikan beberapa "field header" tertentu dalam sebuah permintaan HTTP yang diajukan oleh klien. Saat itu terpenuhi, apa yang akan dilakukan oleh Squid adalah tergantung orang yang menangani komputer yang menjalankan Squid. Orang yang meminta halaman web melalui sebuah jaringan yang secara transparan yang menggunakan biasanya tidak mengetahui bahwa informasi semua permintaan HTTP yang mereka ajukan dicatat oleh Squid.
Platform yang didukung.
Squid dapat berjalan di atas sistem-sistem operasi berikut:

</doc>
<doc id="375054" url="?curid=375054" title="Chaos;Head">
Chaos;Head

Cerita dari game ini sudah dangkat menjadi manga di "Dengeki Daioh", terbitan ASCII Media Works pada tanggal 21 Mei 2008. Serial manga yang kedua, yang memfokuskan pada cerita Sena Aoi dan Kozue Orihara sudah dimuat di "Monthly Comic Alive" terbitan Media Factory pada 26 September 2008. Serial animasinya sendiri ditayangkan pada bulan Oktober 2008, yang diproduksi oleh studio Madhouse.
Plot.
Chaos;Head secara keseluruhan mengambil tempat di kawasan Shibuya, Tokyo, di Jepang, meski sebagian dari tempat-tempat yang ada di daerah itu sedikit diubah dari tempat aslinya. Beberapa situs-situs terkemuka di internet juga ditampilkan disini, meski namanya diubah karena masalah lisensi, seperti Wi-Key Pedophillia (dari Wikipedia), @-channel (2channel), MewTube (YouTube), dan Taboo! (Yahoo!). Secara garis besar, game ini mengambil tema psikologis yang beruhubungan dengan keadaan fisik dan mental seseorang. 
Cerita.
Cerita dari Chaos;Head berlatarkan pada tahun 2008, dan mengambil tempat di kawasan Shibuya, Tokyo. Takumi Nishijō adalah seorang murid kelas 2 SMU Suimei. Ia adalah seorang yang tertutup, dan sangat susah untuk bersosialisasi dengan dunia nyata. Ia lebih memilih mengurung diri di kontainernya dan menjelajahi dunia maya. Namun pada suatu ketika, ia tersangkut kasus pembunuhan berantai “New Gen”, dimana ia secara kebetulan berada di tempat kejadian pembunuhan tersebut. Ia pun kemudian menjadi panik dan trauma akan menjadi korban pembunuhan berikutnya. 
Polisi pun kemudian mencurigainya, karena terdapat bukti yang menyatakan bahwa Takumi berada di tempat kejadian pembunuhan. Takumi pun berjuang untuk membershikan namanya dari segala tuduhan dan mencari pelaku yang sebenarnya, dibantu oleh teman-teman barunya. Namun jalan yang ditempuh untuk menngungkap kebenaran itu sangat berliku, karena kasus ini bagaikan sebuah gunung es, dan melibatkan berbagai orang-orang yang berpengaruh di Jepang.
Media.
Manga.
Sebuah serial manga yang diangkat dari gamenya, yang diilustrasikan oleh Sumihey, dimuat di majalah Dengeki Daioh pada tanggal 21 Mei 2008. Serial keduanya yang berjudul "Chaos;Head -Blue Complex-", yang menceritakan kehidupan dari Sena Aoi dan Kozue Orihara dimuat di majalah Monthly Comic Alive pada tanggal 26 Agustus 2008. Serial itu diilustrasikan oleh Nagako Sakaki. Seri ketiga yang berjudul Chaos;Head H ("かおすへっどH Kaosu Heddo H") mulai dimuat di majalah Comic Rush pada tanggal 23 September 2008.
Game.
Chaos;Head adalah sebuah serial yang diproduksi secara bersama oleh 5pb. dan Nitroplus dengan bantuan dari Red Flagship. Awalnya game ini berjudul ""Gigalomaniacs"", sebelum kemudian diubah menjadi “"Chaos;Head"”. Konsep artistik dan skenario serial ini disusun oleh dua staf 5pb., Yukihiro Matsuo dan Naotaka Hayashi. Mutsumi Sasaki bertindak sebagai pendesain karakter, sementara Choco sebagai pendesain produknya. 5zizz Studio bertindak dalam mengisi musik di dalam gamenya, dan Nitroplus bertindak dalam pengembangan dan pembuatan game tersebut.
Game ini pertama kali dirilis pada tanggal 25 April 2008 untuk PC. Pada tanggal 26 Februari 2009, dirilis pula versi Xbox 360nya dengan judul "Chaos;Head Noah", dengan berbagai perubahan, terutama grafik pada gamenya, peningkatan resolusi (dimana sebelumnya pada versi PC resolusinya berukuran 800x600, menjadi 1280 x 720), dan penambahan rute “heroine” dari game awalnya.
Serial Animasi.
Sebuah serial animasi dari Chaos;Head mulai ditayangkan pada bulan Oktober 2008. Serial ini diproduksi oleh studio Madhouse, dan menceritakan apa yang terjadi di dalam gamenya dengan sedikit perubahan cerita, serta melibatkan seluruh pengisi suara dari gamenya.
Trivia.
Meskipun diangkat dari gamenya, namun terjadi berbagai perubahan pada cerita di versi serial animasi dari Chaos;Head. Yang paling mencolok adalah pengurangan unsur kekerasan yang ada pada game di serial animasinya. Hal ini cukup wajar mengingat unsur kesadisan di game yang cukup tinggi. Berikut ini adalah sebagian dari perbedaan yang ada:

</doc>
<doc id="375070" url="?curid=375070" title="Julio César Romero">
Julio César Romero

Julio César Romero () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Sportivo Luqueño, New York Cosmos, Fluminense, FC Barcelona, Puebla, Olimpia Asunción, Deportes La Serena, dan Club Cerro Corá.
Di timnas , dia bermain 32 kali dan mencetak 13 gol.

</doc>
<doc id="375071" url="?curid=375071" title="Rafflesia">
Rafflesia

Rafflesia adalah genus tumbuhan bunga parasit. Ia ditemukan di hutan hujan Indonesia oleh seorang pemandu dari Indonesia yang bekerja untuk Dr. Joseph Arnold tahun 1818, dan dinamai berdasarkan nama Thomas Stamford Raffles, pemimpin ekspedisi itu. Ia terdiri atas kira-kira 27 spesies (termasuk empat yang belum sepenuhnya diketahui cirinya seperti yang dikenali oleh Meijer 1997), semua spesiesnya ditemukan di Asia Tenggara, di semenanjung Malaya, Kalimantan, Sumatra, dan Filipina. Tumbuhan ini tidak memiliki batang, daun ataupun akar yang sesungguhnya. "Rafflesia" merupakan endoparasit pada tumbuhan merambat dari genus "Tetrastigma" (famili Vitaceae), menyebarkan haustoriumnya yang mirip akar di dalam jaringan tumbuhan merambat itu. Satu-satunya bagian tumbuhan "Rafflesia" yang dapat dilihat di luar tumbuhan inangnya adalah bunga bermahkota lima. Pada beberapa spesies, seperti "Rafflesia arnoldii", diameter bunganya mungkin lebih dari 100 cm, dan beratnya hingga 10 kg. Bahkan spesies terkecil, "Rafflesia manillana", bunganya berdiameter 20 cm. Bunganya tampak dan berbau seperti daging yang membusuk, karena itulah ia disebut "bunga bangkai" atau "bunga daging". Bau bunganya yang tidak enak menarik serangga seperti lalat dan kumbang kotoran, yang membawa serbuk sari dari bunga jantan ke bunga betina. Sedikit yang diketahui mengenai penyebaran bijinya. Namun, tupai dan mamalia hutan lainnya ternyata memakan buahnya dan menyebarkan biji-bijinya. "Rafflesia" adalah bunga resmi negara Indonesia, begitu pula provinsi Surat Thani, Thailand.
Nama "bunga bangkai" yang dipakai untuk "Rafflesia" membingungkan karena nama umum ini juga digunakan untuk menyebut "Amorphophallus titanum" (suweg raksasa/batang krebuit) dari famili Araceae. Terlebih lagi, karena "Amorphophallus" mempunyai perbungaan tak bercabang terbesar di dunia, ia kadang-kadang secara salah kaprah dianggap sebagai bunga terbesar di dunia. Baik "Rafflesia" maupun "Amorphophallus" adalah tumbuhan bunga, namun hubungan kekerabatan mereka jauh. "Rafflesia arnoldii" mempunyai bunga "tunggal" terbesar di dunia dari seluruh tumbuhan berbunga, setidaknya bila orang menilai dari beratnya. "Amorphophallus titanum" mempunyai perbungaan "tak bercabang" terbesar, sementara palem Talipot ("Corypha umbraculifera") memiliki perbungaan "bercabang" terbesar, terdiri atas ribuan bunga; tumbuhan ini monokarpik, yang artinya tiap individu mati setelah berbunga.
Perbandingan sekuensi DNA mitokondria (mtDNA) "Rafflesia" dengan mtDNA angiosperma lain menandakan bahwa parasit ini berevolusi dari tumbuhan fotosintetik dari ordo Malpighiales.. Studi lain pada tahun yang sama mengkonfirmasikan hasil ini menggunakan sekuensi mtDNA dan DNA inti, dan menunjukkan bahwa tiga grup lain yang diklasifikasikan dalam Rafflesiaceae secara tradisional tidak berkerabat. Studi terbaru menemukan "Rafflesia" dan kerabatnya terpaut dalam famili Euphorbiaceae, hal yang mengejutkan karena anggota famili itu umumnya mempunyai bunga yang sangat kecil. Menurut analisis mereka, tingkat evolusi ukuran bunga lebih atau kurang konstan di seluruh famili itu kecuali pada asal mula Rafflesiaceae, dimana bunga dengan cepat berevolusi menjadi lebih besar sebelum berbalik pada tingkat perubahan yang lebih lambat.
Spesies-spesies Filipina.
Sejak tahun 2002 ada banyak aktivitas oleh ilmuan Filipina yang telah menemukan dan memberi nama beberapa spesies baru "Rafflesia". Sebelum waktu ini ada dua spesies yang diketahui: "R. manillana" dan "R. schadenbergiana", spesies yang belakangan terlihat terakhir kali pada tahun 1882 di gunung Apo di provinsi Davao di pulau Mindanao, namum ia dianggap punah. yang berikut ini adalah rentetan aktivitas ini:

</doc>
<doc id="375073" url="?curid=375073" title="Nílton Santos">
Nílton Santos

Nílton Santos () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Brasil. Selama karier profesionalnya, ia hanya bermain di klub Botafogo dari tahun 1948 hingga 1964 dengan 723 kali main dan mencetak 11 gol.
Di timnas , dia bermain 75 kali dan mencetak 3 gol.
Karier klub.
Lahir di Rio de Janeiro, ia adalah pemain yang menjadi perintis bek kiri, menjadi salah satu "full back" pertama yang berpartisipasi dalam permainan ofensif. Suatu waktu dia pernah berkata: "Saya tidak pernah iri dengan uang pemain saat ini tetapi kebebasan yang mereka miliki, untuk maju". Ia memainkan semua karier klub profesionalnya untuk Botafogo de Futebol e Regatas.
Dia dijuluki "Ensiklopedia" karena pengetahuannya tentang olahraga sepak bola. Dia adalah pemain kelas dunia yang dapat bertahan dan menyerang dan memiliki teknik yang sangat baik.
Karier internasional.
Nílton adalah pemain kunci di lini pertahanan Brasil selama Piala Dunia 1954, 1958 dan 1962 (ia juga masuk skuat Brasil untuk Piala Dunia 1950, tetapi tidak membuat penampilan) dan menjadi terkenal karena mencetak gol luar biasa di turnamen tahun 1958 ketika Brasil bermain melawan . Ia menggiring bola melewati seluruh bidang lapangan, ia menyelesaikannya dengan tembakan luar biasa, membuat pelatih Vicente Feola menjadi gila (Vicente terus bersikeras untuk Nílton mundur ke bidang pertahanan, tetapi diabaikannya sampai gol itu dicetak).
Dianggap sebagai salah satu bek kiri terbesar dalam sejarah permainan, Nílton Santos adalah anggota dari Tim Dunia abad ke-20, dan disebut oleh Pelé sebagai salah satu dari FIFA 100 pada upacara FIFA Awards tahun 2004.
Nílton Santos bermain untuk dua tim dalam karier profesionalnya, Botafogo de Futebol e Regatas dan tim nasional Brasil mengumpulkan 75 "caps" dan mencetak 3 gol.
Meninggal.
Santos meninggal karena infeksi paru-paru pada 27 November 2013, saat berusia 88, di Rio de Janeiro. Dia adalah pemain Brasil yang menjuarai Piala Dunia FIFA 1958 ketiga yang meninggal dalam beberapa bulan ini, setelah Djalma Santos meninggal pada Juli 2013 dan Gilmar pada Agustus 2013.

</doc>
<doc id="375078" url="?curid=375078" title="Djalma Santos">
Djalma Santos

Dejalma dos Santos atau Djalma Santos () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Brasil. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Portuguesa, Palmeiras, dan Atlético Paranaense.
Dia membawa timnas menjadi juara Piala Dunia FIFA 1958 dan Piala Dunia FIFA 1962.

</doc>
<doc id="375080" url="?curid=375080" title="Tim nasional sepak bola Liechtenstein">
Tim nasional sepak bola Liechtenstein

Tim nasional sepak bola Liechtenstein merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Liechtenstein dan dikontrol oleh Asosiasi Sepak Bola Liechtenstein. Tim ini tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="375086" url="?curid=375086" title="Tim nasional sepak bola Andorra">
Tim nasional sepak bola Andorra

Tim nasional sepak bola Andorra merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Andorra dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Andorra. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.
Skuat.
 
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="375091" url="?curid=375091" title="Tim nasional sepak bola Armenia">
Tim nasional sepak bola Armenia

Tim nasional sepak bola Armenia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Armenia dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Armenia. Tim ini sekaligus tidak pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="375101" url="?curid=375101" title="Drow">
Drow

Drow atau disebut juga sebagai elf hitam berasal sebuah cerita rakyat dari Eropa tepatnya dari Skotlandia. Drow biasanya tidak ramah dan merupakan kebalikan dari elf yang biasanya ramah dan tinggal di hutan belantara, sedangkan drow biasa tinggal di bawah tanah. Drow mempunyai dewa-dewa yang mereka sembah tetapi yang paling banyak dianut adalah Dewi Laba-Laba atau disebut juga Ratu Laba-Laba. Dalam legenda di katakan bahwa Drow adalah sebangsa peri yang bersifat jahat. Drow sering kali muncul di tengah-tengah keramaian, yang menyamar menjadi hewan atau manusia.
Asal-Usul 
Drow awal mulanya adalah sejanis peri yang di kutuk oleh Ratu Laba-Laba, Setelah itu mereka menjadi elf hitam atau jahat. Di katakan bahwa bentuk mereka awalnya cantik, baik hati, ramah, bersosiali sasi. Setelah mereka di kutuk, sifat mereka berubah dari baik menjadi jahat. 
Bentuk mereka persis seperti elf, yang membedakan adalah mereka hampir menyerupai Ent

</doc>
<doc id="375108" url="?curid=375108" title="Zhao Wei">
Zhao Wei

Zhao Wei atau Vicki Zhao () adalah aktris dan penyanyi asal Tiongkok. Ia mulai dikenal oleh masyarakat sebagai "Sue" dalam film "So Close", dan sebagai "Wen Zhu" dalam film "Warriors of Heaven and Earth". Ia meraih penghargaan Huabiao Awards dan Festival Film Internasional Shanghai pada tahun 2005 dalam film "A Time to Love".

</doc>
<doc id="375109" url="?curid=375109" title="Tari Mung Dhe">
Tari Mung Dhe

Tari Mung Dhe adalah tari tradisional yang berasal dari Desa Garu, kecamatan Baron, Nganjuk. Dalam tari ini bertemakan kepahlawanan dan cinta tanah air, heroik, patriotisme. Selain itu tari ini berkaitan erat dengan kalahnya prajurit Diponegoro yang dipimpin oleh Sentot Prawirodirdjo).
Dalam tari ini menggambarkan beberapa prajurit yang sedang berlatih perang yang lengkap dengan orang yang membantu dan memberi semangat kepada kedua belah pihak yang sedang latihan. Pihak yang membantu dan memberi semangat, di sebut botoh. Botohnya ada dua yaitu penthul untuk pihak yang menang dan tembem untuk pihak yang kalah. Sikap dan tingkah laku kedua botoh ini gecul atau lucu, sehingga membuat orang lain yang menyaksikan tari Mung Dhe, terkesan tegang dan kadang merasa geli, karena yang berlatih perang memakai pedang, sedangkan botohnya lucu .
Secara keseluruhan, tari Mung Dhe melibatkan 14 pemain dengan masing-masing peran pada awalnya, yaitu :
Pada perkembanganya sekarang hanya melibatkan 12 orang, yaitu 6 alat untuk 6 orang pemain. Di dalam pengaturan organisasi tari Mung Dhe untuk penarinya adalah laki-laki serta perempuan dan dalam tingkatan usia dewasa [baik yang menikah atau yang belum]. Pada perkembangan sekarang ini, tari Mung Dhe sering ditampilkan pada acara-acara yang dilaksanakan oleh Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Daerah Kabupaten Nganjuk, seperti Pemilihan Duta Wisata, maupun Grebeg Suro, maupun Jamasan Pusaka, serta saat Upacara Wisuda (gembyangan-red) Waranggono.

</doc>
<doc id="375110" url="?curid=375110" title="Balash">
Balash

Balash (pada pengarang Yunani, "Balas"), Raja dinasti Sassania Persia pada tahun 484–488, adalah saudara kandung dan penerus dari Peroz I dari Persia (457–484) yang meninggal pada pertempuran melawan Hephthalite yang menyerang Persia dari timur.

</doc>
<doc id="375111" url="?curid=375111" title="Vologases">
Vologases

Vologases, juga disebut Vologaeses, Vologaesus, Vologeses, Ologases, Valarsh (Armenia), dan Balash (Persia modern), adalah nama dari tujuh raja Parthia:

</doc>
<doc id="375112" url="?curid=375112" title="Vologases I dari Parthia">
Vologases I dari Parthia

Vologases I dari Parthia (dalam bahasa Persia: Balash atau Valakhsh) menguasai Kekaisaran Parthia dari tahun 51 hingga 78. Putra dari Vonones II, ia meneruskan takhta pada tahun 51 M. Ia menyerahkan kerajaan Media Atropatene kepada saudara kandungnya Pacorus II, dan menduduki Armenia untuk saudara lainnya, Tiridates. Hal ini menyebabkan perang panjang dengan Kekaisaran Romawi (54–63).

</doc>
<doc id="375113" url="?curid=375113" title="Peroz I">
Peroz I

Peroz I (Pirooz, Peirozes, Priscus, fr. 33; Perozes, Procop. Pers. I. 3 and Agath. iv. 27; bentuk modern nama ini adalah Perooz, Piruz, atau Arabisasi Ferooz, Firuz; Persia: پیروز ), adalah Raja Sassania Persia ke-17 yang berkuasa dari tahun 457 hingga 484. Peroz I merupakan putra tertua dari Yazdegerd II dari Persia (438–457).

</doc>
<doc id="375116" url="?curid=375116" title="Distorsi seberangan">
Distorsi seberangan

Distorsi seberangan adalah sebuah distorsi yang disebakan oleh pergantian antara peranti yang menjalankan beban. Distorsi ini sering terdapat pada tingkat komplementer atau "push–pull" dari penguat kelas-B dan beberapa sirkuit lainnya.
Istilah seberangan berarti pergantian penggerakan sinyal dari satu peranti ke peranti lainnya, jadi sinyal "menyeberang" antar peranti. Dalam konteks penguat kelas-B, yaitu dari transistor NPN ke transistor PNP, dan sebaliknya.
Mekanisme distorsi.
Gambar diatas menunjukan tingkat keluaran penguat kelas-B pengikut emitor komplementer. Saat tanpa sinyal masukan, keluaran terletak antara kedua catu (yaitu 0V). Panjar basis–emitor semua transistor adalah nol, jadi semua transistor berada pada kondisi tak menghantar. Ketika masukan menuju positif, selama masukan kurang dari tegangan maju V transistor NPN (≈ 0.65V), transistor tetap dalam keadaan mati, hal ini berarti tegangan keluaran tidak mengikuti tegangan masukan (transistor PNP tetap mati karena diode basis–emitor dipanjar terbalik oleh sinyal masukan positif). Hal yang sama juga terjadi pada transistor PNP pada saat sinyal masukan negatif. Sehingga di antara masukan –0,6V - 0,6V, tegangan keluaran bukanlah penguatan dari sinyal masukan, kita dapat melihat bahwa terjadi "belokan" pada bentuk gelombang keluaran dekat 0V (atau dimana transistor sedang bergantian menghantar). Belokan ini merupakan penyebab utama distorsi seberangan, dan menjadi sangat mengganggu jika tegangan keluaran relatif rendah (kurang dari 5 kali V). Distorsi seberangan lain terjadi karena perbedaan penguatan antara kedua transistor, menyebabkan perbedaan penguatan antara sinyal positif dan negatif.
Kemungkinan pencegahan.
Pada konteks penguat kelas-B/AB, distorsi seberangan dapat dikurangi dengan memberikan sedikit panjar maju pada transistor. Panjar maju menyebabkan sirkuit untuk beroperasi pada moda kelas-AB, jadi semua transistor sedikit menghantar pada titik seberangan. Ini dapat menghilangkan belokan pada seberangan. Walaupun begitu, distorsi seberangan jenis lain tetap ada, yang dapat dikurangi dengan umpanbalik negatif. 
Pada contoh yang diperlihatkan, penguat operasi digunakan untuk mengurangi distorsi pada pasangan diferensial. Penguat operasi adalah penguat dengan penguatan sangat tinggi (sering disebutkan sebagai tak terhingga). Pada keadaan ideal, keluaran penguat operasi ditahan sedemikian hingga kedua masukan harus pada tegangan yang tepat sama. Pada konteks ini, karena masukan membalik langsung disambungkan ke keluaran, tegangan pada masukan takmembalik selalu sama dengan tegangan keluaran, karenanya dapat menghilangkan distorsi. Dengan penguatan penguat operasi yang terbatas, pengurangan distorsi sebanding dengan penguatan penguat operasi.
Hampir semua penguat daya modern termasuk hi-fi menggunakan semua teknik, baik penggunaan kelas-AB, dan umpanbalik, memberikan efisiensi tinggi dan distorsi yang rendah.

</doc>
<doc id="375170" url="?curid=375170" title="MEncoder">
MEncoder

MEncoder adalah sebuah alat dekoding, enkoding, dan pemfilteran video bebas berbasis baris perintah yang dirilis di bawah Lisensi Publik Umum GNU. MEncoder adalah saudara kandung MPlayer dan dapat mengonversi semua format yang dimengerti MPlayer untuk menjadi berbagai jenis format terkompres dan tak-terkompres menggunakan codec yang berbeda-beda.
MEncoder disertakan di dalam distribusi MPlayer.
Kemampuan.
Karena dibangun dari kode yang sama seperti MPlayer, MEncoder dapat membaca sumber manapun yang dapat dibaca oleh MPlayer, mendekode semua media yang dapat didekode oleh MPlayer, dan MEncoder mendukung semua filter yang dapat digunakan oleh MPlayer. MPlayer dapat juga digunakan untuk melihat output (keluaran) sebagian besar filter (atau dari semua filter "pipeline") sebelum menjalankan MEncoder. Jika sistem tidak dapat memproses ini menurut waktu nyata, audio dapat disenyapkan menggunakan -nosound untuk memungkinkan pengamatan yang halus terhadap hasil pemfilteran video.
Juga dimungkinkan untuk menyalin audio dan/atau video yang tidak dimodifikasi ke dalam berkas output untuk mencegah menurunkan kualitas misalnya karena re-enkoding, hanya memodifikasi audio atau video, atau hanya meletakkan data audio/video yang tidak dimodifikasi ke dalam format kontainer yang berbeda.
Karena menggunakan kode yang sama dengan MPlayer, MEncoder juga memiliki cukup banyak fitur filter audio dan video untuk mentransformasi "stream" (aliran) audio dan video: filter-filter tersebut meliputi Cropping (pemenggalan), scaling (penskalaan), Vertical Flipping (penukaran orientasi atas-bawah), horizontal mirroring (penukaran orientasi kiri-kanan), expanding (perluasan) untuk menghasilkan letterboxes, rotating (rotasi), brightness (kecerahan) atau contrast (rona), pengubahan rasio aspek piksel video, konversi colorspace, hue atau saturation (kejenuhan), koreksi Gamma warna tertentu, filter untuk mereduksi visibilitas artifak kompresi yang disebabkan oleh kompresi MPEG ("deblocking", "deringing"), perbaikan "brightness" atau "contrast" automatik, sharpness (ketajaman) atau blur (kepudaran), filter denoising (pengurangan bintik), beberapa cara deinterlacing, dan reversing telecine yang berbeda-beda.
Konversi "framerate" (laju bingkai) dan gerak-lambat.
Juga, pengubahan "framerate" dimungkinkan menggunakan opsi -ofps atau -speed dan menggunakan filter "framestep" (langkah bingkai) untuk "skipping frame" (pelewatan bingkai). Pengurangan "framerate" dapat digunakan untuk menghasilkan efek "laju" gerak-cepat yang kadang-kadang muncul di beberapa film.
Penggandaan "framerate" jejak yang terinterlasi tanpa penduplikasian atau pembentukan frame dimungkinkan menggunakan filter "tfields" untuk menghasilkan dua "frame" yang berbeda dari tiap-tiap dua "field" (ranah) dalam satu "frame" video yang terinterlasi. Hal ini memungkinkan pemutaran film pada tampilan progresif, sambil memelihara "framerate" dan resolusi penuh dari video yang terinterlasi, tidak seperti metode-metode deinterlasi lainnya. Hal ini juga membuat jejak lebih dapat digunakan untuk konversi "framerate", dan menghasilkan "scene" (adegan) gerak-lambat dari jejak yang diambil pada "framerate" video/TV standar, misalnya menggunakan camcorder murah. Jika filter mendapatkan informasi yang salah tentang urutan "field" atas/bawah, video output yang dihasilkan akan memiliki pergerakan yang "juddering", karena dua frame yang dibuat akan ditampilkan menurut urutan yang salah.

</doc>
<doc id="375196" url="?curid=375196" title="Oidipus">
Oidipus

Oidipus ( atau ; "Oidípous" bermakna "kaki bengkak") dalam mitologi Yunani adalah raja Thebes. Dia diramalkan akan membunuh ayahnya dan menikahi ibunya sendiri. Hal ini yang di kemudian hari membawa bencana di kerajaannya. Legenda Oidipus banyak diceritakan dalam berbagai versi dan digunakan oleh Sigmund Freud untuk menamakan kompleks Oidipus.
Dalam mitologi.
Oidipus adalah anak dari Laios dan Iokaste. Sebelum ia lahir, kedua orang tuanya menemui Orakel Delfi. Sang Orakel meramalkan bahwa raja Laios akan dibunuh oleh anaknya sendiri. Untuk mencegah agar ramalan ini tidak menjadi kenyataan, Laios memerintahkan untuk mengikat kaki Oidipus dan memakunya – dari sinilah dia diberi nama Oidipus sebagai “kaki bengkak”. Oidipus kemudian dibuang dari Thebes, akan tetapi seorang penggembala menemukannya dan membawanya ke Korinthos untuk dipelihara oleh raja Polibos. Bertahun-tahun kemudian, seorang pemabuk memberitahunya bahwa Polibos bukanlah ayah kandung Oidipus. Demi mencari kebenaran cerita itu, dia pergi menemui Orakel. Orakel tidak memberitahunay mengenai orang tua kandungnya, namun memberitahu bahwa Oidipus ditakdirkan untuk membunuh ayahnya dan mengawini ibunya. Dalam usahanya untuk menghindari takdir, Oidipus pun pergi dari Korinthos ke Thebes.
Dalam perjalanannya ke Thebes, dia tiba di persimpangan tiga jalan dimana dia bertemu dengan kereta kuda yang dikendarai oleh raja Laios. Laios memerintahkan Oidipus minggir dari jalan agar keretanya dapat lewat, tetapi Oidipus tidak mau menurutinya. Oidipus tidak mengenal Laios saat itu, akan tetapi keduanya terlibat dalam pertikaian dan berakhir dengan Oidipus membunuh Laios dalam perkelahian. Seperti ramalan sang Orakel, Oidipus membunuh ayahnya. Saat ia meneruskan perjalanannya ke Thebes, dia berjumpa dengan Sfinks. Sfinks menghentikan semua orang yang lewat jalan itu sambil memberinya sebuah teka teki. Jika para pengembara tersebut tidak dapat menjawab dengan benar, maka Sphinx akan memakan mereka, jika mereka berhasil, mereka dapat melanjutkan perjalanannya .Teka-tekinya adalah "Apa yang berjalan dengan empat kaki di pagi, dua kaki di siang dan tiga kaki di sore hari?". Oidipus menjawab, "Manusia; saat kecil, manusia berjalan dengan kaki dan tangannya, saat dewasa berjalan dengan dua kakinya dan saat tua berjalan dengan tongkatnya”. Setelah mendengar jawaban Oidipus yang benar, Sfinks bunuh diri. Karena berhasil membunuh Sfinks, Oidipus diangkat menjadi raja Thebes dan juga dinikahkan dengan janda raja Laios, Ioakste. Mereka mempunyai empat anak: dua laki-laki, Polineikes dan Eteokles dan dua anak perempuan, Antigone dan Ismene.
Bertahun-tahun setelah perkawinan Oidipus dan Iokaste, suatu wabah menyerang kota Thebes. Dalam arogansinya, Oidipus mengatakan akan mengakhiri bencana itu. Dia mengutus Kreon, saudara Iokaste, untuk menemui Orakel di Delfi, guna mencari petunjuk. Saat Kreon kembali, dia mengatakan bahwa pembunuh raja Laios harus ditemukan, pembunuh itu harus dibunuh atau diasingkan agar bencana tersebut lenyap dari Thebes. Untuk mencari pembunuh itu, Oidipus bertanya pada Teiresias, seorang peramal buta, tetapi Teiresias mengingatkannya agar usahanya untuk mencari pembunuh Laios tidak diteruskan. Karena terjadi pertikaian antara keduanya, maka akhirnya Teiresias mengungkap bahwa pembunuh sebenarnya raja Laios adalah Oidipus. Pada saat yang sama, seorang pesuruh datang dari Korinthos, dan mengabarkan bahwa Raja Polibos, yang Oidipus anggap sebagai ayahn kandungya, telah wafat. Utusan itu juga mengungkapkan bahwa Oidipus sebenarnya adalah anak angkat Polibos. Iokaste akhirnya menyadari identitas sebenarnya dari Oidipus, dia kemudian lari ke istana dan menggantung diri. Saat mendapati bahwa Iokaste telah tewas, Oidipus kemudian membutakan dirinya, dan pergi dari Thebes ditemani oleh anaknya Antigone. Akhirnya dia meninggal di Kolonos setelah mendapatkan perlindungan dari raja Theseus.
Kedua anak lelaki Oedisius, Eteokles, dan Polineikes berbagi kerajaan. Mereka memerintah bergantian setiap tahun. Akan tetapi saat tiba giliran Eteocles memerintah kerajaan, Polinikes menolak menyerahkan tahtanya. Terjadilah peperangan yang diakhiri dengan kedua saudara tersebut saling bunuh. Kreon, saudara Iokaste menggantikan mereka menjadi raja, dia memutuskan bahwa Polineikes adalah seorang pengkhianat dan tidak diperbolehkan untuk dikuburkan. Antigone yang tidak menerima keputusan ini, berusaha menguburkan Polineikes, tetapi Kreon akhirnya membunuhnya.

</doc>
<doc id="375225" url="?curid=375225" title="Drancang, Menganti, Gresik">
Drancang, Menganti, Gresik

Drancang adalah salah sebuah desa di Kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur. Desa Drancang memiliki 3 dusun yaitu:
Yang menjadi kepala Desa saat ini adalah Mohammad Nastain yang di lantik pada Maret tahun 2013

</doc>
<doc id="375233" url="?curid=375233" title="Logika nMOS">
Logika nMOS

Logika nMOS adalah gerbang logika yang menggunakan transistor efek medan semikonduktor oksida logam (MOSFET) untuk membentuk fungsi gerbang logika dan sirkuit digital lainnya.
MOSFET tipe-n disusun dalam bentuk "jaringan pull-down" (PDN) di antara keluaran gerbang logika dan tegangan catu negatif, dimana sebuah resistor diletakkan di antara keluaran gerbang logika dan tegangan catu postif. Sirkuit didesain sedemikian rupa sehingga jika keluaran adalah rendah (logika 0), sirkuit PDN akan aktif, membuat jalan arus antara catu negatif dengan keluaran.
Sebagai contoh adalah gerbang NOR logika nMOS. Jika masukan A atau masukan B tinggi (logika 1), transistor MOS yang bersangkutan berperan sebagai resistansi rendah di antara keluaran dan catu negatif, menyebabkan keluaran menjadi rendah (logika 0). Ketika kedua masukan A dan B tinggi, semua transistor menghantar, membuat keluaran semakin rendah. Keluaran logika menjadi tinggi hanya jika kedua transistor mati, yang terjadi saat semua masukan rendah, sehingga memenuhi tabel kebenaran gerbang NOR.
Walaupun gerbang logika nMOS mudah didesain dan dibuat (sebuah MOSFET dapat dioperasikan sebagai resistor, jadi sirkuit dapat dibuat hanya dari nMOSFETs), ini mempunyai beberapa kekurangan. Problem terburuk adalah arus yang mengalir dalam gerbang logika nMOS ketika keluaran rendah, yaitu ketika jaringan PDN is active. Ini menyebabkan borosan daya statis bahkan saat sirkuit dalam keadaan siaga.
Selain itu sirkuit nMOS mempunyai transisi rendah-ke-tinggi yang lambat. Ketika keluaran berubah dari tinggi ke rendah, transistor memberikan resistansi rendah, dan muatan kapasitif pada keluaran dapat dibuang dengan berat. Tetapi saat berubah dari rendah ke tinggi, resistansi di antara keluaran dan catu positif lebih besar, jadi kapasitas liar pada keluaran diisi lebih lama. Menggunakan resistor dengan harga lebih rendah akan mempercepat transisi, tetapi juga menambah borosan daya.
Selain itu, level masukan logika yang taksimetris membuat sirkuit nMOS lebih rentan terhadap desah.
Kerugian tersebut merupakan alasan mengapa logika nMOS digantikan oleh logika CMOS baik pada sirkuit daya-rendah maupun sirkuit kecepatan-tinggi, seperti pada mikroprosesor.

</doc>
<doc id="375235" url="?curid=375235" title="Tim nasional sepak bola Georgia">
Tim nasional sepak bola Georgia

Tim nasional sepak bola Georgia adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Georgia dan dikontrol oleh Federasi Sepak Bola Georgia. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia dan Piala Eropa.

</doc>
<doc id="375237" url="?curid=375237" title="Logika diode–transistor">
Logika diode–transistor

Logika dioda–transistor atau sering disebut (DTL) adalah sebuah keluarga gerbang logika yang terdiri dari transistor dwikutub (BJT), dioda dan resistor, ini adalah pendahulu dari logika transistor–transistor. Ini disebut "logika dioda–transistor" karena fungsi penggerbangan dilakukan oleh jaringan diode dan fungsi penguatan dilakukan oleh transistor.
Cara kerja.
Dengan sirkuit sederhana yang ditampilkan dalam gambar, tegangan panjar pada basis diperlukan untuk mencegah ketakstabilan dan kesalahan operasi. Pada versi sirkuit terintegrasi, dua diode menggantikan R3 untuk mencegah arus basis apapun saat masukan pada keadaan rendah. Selain itu, untuk menambah sebaran keluar (fan-out), dapat digunakan diode dan transistor tambahan. IBM 1401 menggunakan sirkuit DTL yang hampir sama dengan sirkuit sederhana ini, tetapi menggunakan gerbang NPN dan PNP pada tegangan catu yang berbeda untuk menyelesaikan masalah panjar basis daripada menggunakan diode tambahan.
Kekurangan kecepatan.
Keuntungan utama DTL terhadap pendahulunya, logika resistor–transistor adalah penambahan sebaran masuk (fan-in). Tetapi tundaan penyebaran masih relatif tinggi. Ketika transistor jenuh ketika semua masukan tinggi, muatan disimpan di daerah basis. Ketika keluar dari daerah jenuh (salah satu masukan rendah), muatan ini harus dihilangkan terlebih dahulu, yang membutuhkan beberapa saat. Salah satu cara untuk mempercepat adalah dengan menghubungkan resistor dari basis transistor ke catu negatif yang akan membantu mengikangkan pembawa minoritas pada basis.
Masalah diatas telah diatasi TTL dengan mengganti diode pada sirkuit DTL dengan transistor multi-emitor, yang juga mengurangi area yang dibutuhkan tiap gerbang pada implementasi sirkuit terintegrasi.
CTDL.
Cara lain untuk mempercepat DTL adalah dengan menambahkan kondensator membentangi R3, dan induktor kecil berderet dengan R2. Teknik yang digunakan pada IBM 1401 ini disebut CTDL (complemented transistor diode logic).

</doc>
<doc id="375241" url="?curid=375241" title="Pondok Pesantren La Tansa">
Pondok Pesantren La Tansa

Pondok Pesantren La Tansa adalah sebuah pondok pesantren modern yang terletak di daerah Parakansantri, Lebakgedong, Lebak, Banten. Pesantren ini didirikan oleh Drs. K.H. Ahmad Rifa'i Arief (Almarhum) yang bertindak juga sebagai pemimpin pesantren Daar el-Qolam (Pasir Gintung, Jayanti, Tangerang) saat itu. Kini, setelah pendiri wafat, Pesantren La Tansa dipimpin oleh K.H. Adrian Mafatihullah Karim, MA dan K.H. Sholeh, S.Ag, MM. Lembaga ini bernaung di bawah Yayasan La Tansa Mashiro, yang juga didirikan oleh Drs K.H. Ahmad Rifa'i Arief.
Sejarah.
PONDOK PESANTREN “LA TANSA” berdiri di sebuah lembah seluas ±13 ha. yang sekelilingnya dialiri sungai Ciberang dan dikelilingi oleh gunung-gunung dan bukit yang menghijau, terhindar dari polusi udara bahkan polusi budaya dan pergaulan amoral, merupakan tempat tafaqquh fiddien yang nyaman dan rekreatif.
Lembaga ini dilahirkan oleh Pondok Pesantren Daar El-Qolam Gintung, Jayanti, Tangerang, sebagai suatu pengembangan wawasan dan pengembangan daya tampung dengan sistem pendidikan serta pengajaran yang lebih variatif dan memenuhi hajat umat. yang memberikan prospek yang sangat baik untuk sebuah sarana pendidikan. Sasaran siswa yang ditargetkan untuk menuntut ilmu di Pondok Pesantren La Tansa bukan hanya warga di wilayah ini, namun lebih jauh lagi adalah seluruh rakyat Indonesia yang ingin memperdalam ilmu umum sekaligus ingin memahami dan mengamalkan ajaran agama Islam yang baik. Hal ini terbukti dengan kehadiran para santri dari berbagai kota dan propinsi di Indonesia untuk menuntut ilmu pengetahuan di Pondok Pesantren La Tansa setiap tahunnya.
Lembaga ini dikelola oleh Yayasan “LA TANSA MASHIRO” yang didirikan oleh Drs. KH. Ahmad Rifa’i Arief (Alm) dengan Akta Notaris No. 4 Tanggal 9 Januari 1991 dan Akta perubahan No. 44 Tanggal 20 April 1998, beralamat di Parakansantri, Lebakgedong, Lebak, Banten. Lahirnya Pondok Pesantren “LA TANSA” didasarkan atas kesadaran untuk membangun sumber daya manusia yang beriman dan bertaqwa, berwawasan luas, berilmu, berakhlakul-karimah (mukminin, muttaqien dan rosikhina fil’ilmi) kelak menjadi generasi penerus bangsa, negara dan agama dalam pelbagai sektor kehidupan.
Landasan.
Pondok Pesantren La Tansa terlahir sebagai manisfestasi kebutuhan ummat akan pola dan sistem pendidikan yang sesuai dengan kondisi kekinian, kondisi di mana hajat akan terciptanya sebuah generasi yang tidak hanya mengejar nilai-nilai duniawi tetapi juga tidak menghilangkan nilai-nilai ukhrawi yang tertanam dalam kehidupan sehari-hari.
“Dan tuntutlah dengan apa yang telah diberikan Allah kepadamu kebahagiaan akhirat, dan jangan lupakan bagianmu di dunia, dan berbuat baiklah sebagaimana Allah telah berlaku baik kepadamu, dan jangan membuat kerusakan di muka bumi, sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang merusak” (QS Al-Qashash:77)
Falsafah.
Penjabaran Panca Jiwa Pondok
Seluruh pola hidup santri di Pondok Pesantren La Tansa didasarkan pada nilai-nilai yang dijiwai oleh suasana yang dapat dirangkum dalam panca jiwa hidup santri, lima prinsip hidup santri itu adalah :
1. KEIKHLASAN
Kata Keikhlasan memilliki makna yang sangat luas, namun bila diartikan secara verbal keikhlasan berarti sepi ing pamrih, yakni berbuat sesuatu bukan atas dasar dorongan nafsu untuk mendapatkan keuntungan-keuntungan tertentu, segala perbuatan yang dilakukan semata-mata bernilai ibadah Lillahi ta’ala. Bila dianalogikan secara luas, Kiyai ikhlas mendidik dan para pembantu Kiyai ikhlas dalam membantu menjalankan proses pendidikan dan para santri yang ikhlas dididik.
Jiwa keikhlasan ini akan melahirkan sebuah iklim yang sangat kondusif, harmonis disemua level, dari level atas sampai level yang paling bawah sekalipun, suasana yang harmonis antara sosok Kiyai yang penuh kharismatik dan disegani para asatidz yang tak pernah bosan untuk membimbing dan santri yang penuh cinta, taat dan hormat. Jiwa ini akan melahirkan santri yang militan siap terjun berjuang di jalan Allah kapan dan dimanapun.
2. KESEDERHANAAN
Sederhana bukan berarti melarat dan miskin, tapi sesungguhnya dalam jiwa kesederhanaan ini terdapat kekuatan maha dasyat yaitu nilai-nilai kekuatan, kesanggupan, ketabahan dan penguasaan diri dalam menghadapi semua aral ujian yang menghadang, agar menatap hidup lebih dinamis dan tegar dalam menghadapai ujian perjuangan hidup. Dan dalam kehidupan di pesantren inilah nilai-nilai kesederhanaan itu ditanamkan kepada seluruh santri.
Dibalik kesederhanaan itu akan terpancar jiwa besar, berani maju dan pantang mundur dalam segala kondisi sesulit apapun, bahkan pada jiwa kesederhanaan inilah hidup dan tumbuhnya mental dan karakter yang kuat sebagai syarat mutlak untuk menjunjung tinggi nilai-nilai kemanusiaan dalam semua ruang lingkup kehidupan
3. BERDIKARI
Berdikari atau kesangupan untuk menolong diri sendiri merupakan salah prinsip yang ditanamkan Pondok Pesantren La Tansa dalam pola hidup santri. Jiwa yang berdikari tidak hanya dalam lingkup hidup santri saja tetapi lebih pada tatanan yang lebih luas dan pondok pesantren La Tansa itu sendiri sebagai lembaga pendidikan juga harus sanggup berdikari, sehingga tidak menyandarkan kelangsungan hidupnya pada orang lainya atau lembaga lain sehingga tidak akan ada intervensi dari pihak luar terhadap kebijakan-kebijakan pesantren itu sendiri.
Pada perjalananya Pondok Pesantren La Tansa tidak kaku dan lebih mengoptimalkan kekuatan di dalam tetapi sikap berdikari juga lebih diartikan sebagai swadaya yaitu sama-sama berpartisipasi dan sama-sama merasakan
4.UKHUWAH ISLAMIYAH
Suasana kehidupan di Pondok Pesantren La Tansa diliputi dengan suasana yang penuh persaudaraan, keakraban dengan saling menghormati satu sama lain, walaupun santri yang datang dan belajar berlatar daerah, suku dan budaya yang berbeda tidak akan mengurangi rasa persaudaraan, justru dengan ukhuwah islamiyyah ini semakin mengeratkan persaudaraan di antara santri dan pada prinsipnya perbedaan tidak dijadikan sebagai faktor perpecahan tetapi perbedaan sebagai keberkahan dari sang maha pencipta Allah SWT.
Suasana yang penuh keakraban dan kekeluargaan ini tidak hanya berlangsung tak kala di hidup di pondok pesantren saja, tetapi juga tetap berlangsung sampai para santri terjun dalam masyarakat.
5. KEBEBASAN
Kebebasan dalam berpikir, kebebasan dalam berbuat dan kebebasan dalam menentukan masa depan, bebas memilih jalan hidup dan bahkan bebas dari berbagai pengaruh negatif dari luar masyarkat. Jiwa bebas ini akan menjadikan santri berjiwa besar dan optimis dalam menghadapi segala kesulitan. Hanya saja kebebasan ini seringkali disalah artikan yang pada akhirnya akan menghilangkan arti dari kebebasan itu sendiri dan berakibat hilangnya arah dan tujuan bahkan prinsip.
Kebebasan harus tetap pada garis yang benar, garis yang benar itu sendiri adalah kebebasan dalam garis-garis positif dengan penuh tanggung jawab baik dalam kehidupan di pondok pesantren itu sendiri maupun dalam kehidupan masyarakat.
Jiwa-jiwa yang tersebut diatas itulah yang harus harus ditanamkan dalam kehidupan santri di pondok pesantren sebagai bekal kelak nanti terjun kedalam kehidupan masyarakat, jiwa-jiwa ini juga harus terus dijaga dan dikembangkan dengan sebaik-baiknya
Penjabaran Motto Pondok
Pendidikan Pondok Pesantren La Tansa menekankan pada pembentukan pribadi mukmin, muslim yang berbudi luhur, berbadan sehat, berpengetahuan luas dan berpikiran bebas, sifat ini adalah motto pendidikan di Pondok Pesantren La Tansa
1. BERBUDI LUHUR
Berbudi Luhur atau yang lazim disebut Al-Akhlakul Karimah adalah landasan yang paling prinsipil yang ditanamkan Pondok Pesantren La Tansa kepada seluruh santri dan semua element yang ada. Penekanan tata krama dan sopan santun dalam berbagai kondisi menjadi kewajiban, ini terefleksi dalam pola hidup dan tingkah laku yang selalu ditekankan dalam pesantren
2. BERBADAN SEHAT
“Al-Aqlu Saliim fii Jismi Saliim” Akal yang sehat terdapat dalam tubuh yang sehat, tubuh yang sehat adalah sisi lain yang cukup penting dalam pendidikan di Pondok Pesantren La Tansa, dengan tubuh yang sehat para santri akan dapat melaksanakan aktifitas hidup dan beribadah dengan sebaik-baiknya. Pemeliharaan kesehatan dilakukkan dengan melalui berbagai kegiatan olahraga, dan pemeliharaan asrama yang bersih dan nyaman.
3. BERPENGETAHUAN LUAS
Para santri di Pondok Pesantren La Tansa dididik melalui proses yang telah dirancang secara sistematik untuk dapat memperluas wawasan dan pengembangan ilmu pengetahuan, seluruh santri tidak hanya diajari pengetahuan dalam ruang kelas tetapi lebih dari itujuga para santri diajarkan cara belajar dan untuk apa dia belajar. Kyai sering berpesan bahwa ilmu pengetahuan itu luas, tak bertepi dan tanpa batas tetapi tidak boleh terlepas dari Al-Akhlakul Karimah atau berbudi luhur sehingga para santri tahu untuk apa dia belajar dan tahu prinsip untuk dia menambah pengetahuan, agar ilmu pengetahuan itu tidak digunakan pada hal-hal yang akan merugikan manusia itu sendiri.
4. BERPIKIRAN BEBAS
Berpikiran bebas itu tidak berarti bebas tanpa batas, kebebasan berpikir ini tidak boleh menghilangkan jati diri seorang muslim sejati, karenanya kebebasan berpikir itu adalah kematangan dan kedewasaan dari apa yang telah diperolehnya, motto ini ditanamkan sesudah santri telah memiliki budi yang luhur dan sudah berpengetahuan luas

</doc>
<doc id="375242" url="?curid=375242" title="American Pit Bull Terrier">
American Pit Bull Terrier

American Pit Bull Terrier (APBT) merupakan salah satu ras yang tertua yang merupakan ras anjing yang asli (original dog), ras anjing ini memiliki suatu kelebihan dibandingkan dengan ras jenis lain, adapun kelebihan yang dimiliki berupa tenaga yang paling besar dibandingkan dengan ras lain, tahan terhadap rasa sakit, sifat pantang menyerah, tempramen stabil. Kelebihan tersebut didapatkan dari leluhur APBT yang dahulunya digunakan sebagai anjing petarung. Leluhur APBT yang diadu dengan sesama anjing ataupun dengan banteng "(bull baiting") dan beruang "(bear baiting)" mau tidak mau mengharuskan leluhur APBT beradaptasi dengan keadaan tersebut. adaptasi yang dilakukan oleh leluhurnya tersebut membuat keturunan APBT memiliki sifat-sifat yang hampir menyerupai leluhurnya.
Karena pada zaman sekarang Adu anjing dilarang maka untuk mengetahui sifat-sifat dasar APBT digunakan berbagai cara dengan mengadakan adu tarik tali, adu tarik beban dll.

</doc>
<doc id="375268" url="?curid=375268" title="Ahmad Syahiduddin">
Ahmad Syahiduddin

Drs. K.H. Ahmad Syahiduddin () adalah pemimpin dan pengasuh Pondok Pesantren Daar el-Qolam, Gintung, Jayanti, Tangerang. Ia merupakan putra dari H. Qasad Mansyur bin Markai Mansyur dan Hj. Hindun Masthufah binti Rubama, juga adik dari pendiri pesantren, Drs. K.H. Ahmad Rifa'i Arief (Alm).
Masa kecil.
Dilahirkan dengan nama Ahmad Syahiduddin, pada tanggal 15 Maret 1956 di Kampung Gintung, Kecamatan Jayanti, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten. Ia adalah anak ketujuh dari 12 bersaudara. Ayahnya bernama H. Qasad Mansyur dan ibunya bernama Hj. Hindun Mastufah. Ayah ia merupakan pendiri Madrasah Ibtidaiyah Masyariqul Anwar (MMA) yang terletak di kampung Gintung, Balaraja (sekarang Jayanti) Tangerang. Nama panggilan pada masa kecilnya adalah Endin sehingga yang tercatat dalam identitas formal seperti KTP atau ijazah adalah Endin Syahiduddin. Nama Ahmad Syahiduddin kembali digunakan ketika ia menggantikan kakaknya, K.H. Ahmad Rifa’i Arief (alm.) sebagai Pemimpin dan Pengasuh Pondok Pesantren Daar el-Qolam pada 17 Juni 1997.
Masa kecilnya bercita-cita menjadi seorang insinyur. Bakat itu terlihat pada masa kecilnya yang senang membuat mobil-mobilan sendiri yang ia buat dari kayu atau bambu. Ia memulai pendidikan agamanya langsung kepada ayahnya, yang mengajarkannya membaca al-Quran. Kemudian melanjutkan ke SD di desa Pangkat pada tahun 1962. Untuk mewujudkan cita-citanya ia menggemari dengan serius mata pelajaran matematika dan ilmu pengetahuan alam.
Pada tahun 1968, ketika itu ia baru duduk di kelas 6 SD, ayahnya meminta Rifa'i Arief- yang baru selesai belajar dan mengajar di Pondok Modren Gontor—membuka pondok pesantren. Tujuannya adalah memanfaatkan 1 hektare tanah wakaf dari neneknya, Hj. Pengki, dan supaya murid-murid Madrasah Ibtidaiyah Masyariqul Anwar dapat melanjutkan pendidikannya ke jenjang yang lebih tinggi. Ayahnya menginginkan berdirinya pondok pesantren modern seperti Gontor. Kemudian pada tanggal 20 Januari 1968 resmi didirikan Madrasatul Mu’allimin al-Islamiyah Pondok Pesantren Daar el-Qolam.
Pada tahun pertama untuk mengawali proses belajar mengajar, Rifa'i mengajak saudara-saudaranya untuk belajar. Syahiduddin yang baru duduk di kelas 6 SD juga diperintahkan untuk menjadi santri. Saat itu jumlah santrinya hanyalah 22 orang. Tempat yang digunakan untuk ruang belajar adalah bekas dapur tua di samping kandang kerbau. Perintah ayah dan kakaknya itu ia turuti untuk belajar di pesantren yang tentunya lebih banyak mengajarkan materi agama dibandingkan materi yang lain. Padahal ia ingin masuk sekolah teknik kemudian Sekolah Teknik Menengah (STM), karena cita-citanya yang ingin menjadi insinyur. Ia menerima pilihan orang tuanya, dengan harapan setelah selesai belajar di pesantren dapat diizinkan untuk kuliah di fakultas teknik.
Masa Pendidikan di Perguruan Tinggi.
Tetapi apa yang terjadi pada tahun 1974 ketika ia selesai belajar di pesantren. Orang tuanya yang didukung oleh kakaknya, Ahmad Rifa’i Arief, menolak keinginannya, bahkan memaksanya untuk masuk IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta bersama kakak perempuannya, Enah Huwaenah. Perasaan kecewa dan sedih menggelayuti perasaannya kala itu. Betapa tidak, ia tidak hanya dipaksa masuk IAIN tetapi ia juga perintahkan untuk duduk di Fakultas Syariah. Sementara Enah Huwaenah, di fakultas Tarbiah, Jurusan Bahasa Arab.
Pada tahun 1974 dengan membawa selembar ijazah pesantren yang ditulis tangan oleh Kyai Rifa’i. Pasalnya, Daar el-Qolam belum terdaftar sebagai lembaga pendidikan atau belum menginduk kepada lembaga lain sehingga belum bisa mendapatkan ijazah resmi. Dan Syahiduddin adalah alumni pertama pesantren itu. Bersama kakaknya Enah Huwaenah, ia pergi mendaftarkan diri di IAIN itu. Perasaan sedih dan kecewa masih tersimpan sesampainya di Ciputat.
Di bagian pendaftaran ijazah yang dibawanya tidak diterima bahkan tidak diakui. Bertambah perasaan rasa kesal dan kecewanya. Sebab ia merasa sudah belajar mati-matian selama 6 tahun tetapi setelah selesai tidak diakui. Tetapi pada saat yang bersamaan ada pula perasaan senang yakni agar ia tidak jadi masuk IAIN.
Peristiwa itu kemudian dilaporkan kepada ayah dan kakaknya. Kemudian Kyai Rifa'i Arief meminta bantuan Abdurahman Partosantono yang saat itu menjabat sebagai Pembantu Rektor III. Melalui ia, Syahidudin dan Enah dites dan akhirnya diterima di Jurusan Qadha dan Enah di Jurusan Bahasa Arab.
Di Ciputat ia tinggal bersama Enah Huwaenah di rumah Pak Syahroni kerabat dari ibunya di kampung Situ Ukur Ciputat Hari demi hari ia jalani belajar di Fakultas Syariah, meskipun jiwa insinyurnya masih terpendam. Untuk menghilangkannya ia mencoba untuk mengisi waktu luang dengan menyibukkan diri ikut organisasi mahasiswa, ia memilih Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), dan pernah ikut training HMI. Tetapi keinginannya untuk menjadi insinyur dan mendalami ilmu-ilmu teknik sipil ataupun mesin belum juga hilang. Apalagi ditambah ketertarikannya menyaksikan pembangunan Masjid Istiqlal, seringnya ia mengamati pembangunan masjid itu, statusnya sebagai anggota HMI ia tinggalkan sampai selesai sarjana muda.
Setelah mendapat sarjana muda (BA) ia memilih pulang ke kampungnya. Ia merasa garis hidupnya adalah mengabdi kepada orang tua dan menaati segala yang diinginkan orang tuanya. Pada tahun 1978 ia aktif membantu pesantren orang tua dan kakaknya itu. Selain mengajar ia membantu kakaknya membangun fasilitas pesantren seperti ruang belajar, asrama santri, masjid dan lain-lain. Keinginannya menjadi insinyur teknik sipil sedikit terobati. Terkadang ia sendiri yang mengusulkan model atau bentuk bangunan pesantren kepada kakaknya dari tahap awal sampai finishing-nya. Pengalamannya itulah yang membuatnya paham seluk-beluk bangunan atau arsitektur.
Selain membuat bangunan, ia pun menguasai seluk beluk listrik, elektronik dan mesin. Menurutnya, sang kakak memahami betul bakat teknik yang terpendam pada adiknya itu. Sebab itulah agar bakat itu tidak tumpul, maka urusan listrik dan elektronik pesantren diserahkan pengelolaannya kepada Syahiduddin. Untuk urusan mesin, kiai yang satu ini juga paham betul. Dari mesin motor, mobil, mesin Diesel sampai alat-alat berat. Jika ada mesin-mesin yang rusak semaksimal mungkin ia perbaiki sendiri. Konon ia berangan-angan ingin membuat mesin yang akan dinamakan "Syahid".
Namun, ilmunya dari pesantren dan fakultas Syariah tidak serta-merta ia tinggalkan. Selain mengurus persoalan bangunan, listrik dan sebagainya, ia juga mengajar. Mata pelajaran yang ia pegang adalah fiqih, "ushul fiqh", "tafsir ayat ahkam" dan "faraidl" (fiqh waris) di Pondok Pesantren Daar el-Qolam.
Setelah selesai dari sarjana muda, ia menyelesaikan sarjana penuh (Drs). Sebab itulah sambil membantu mengajar dan membangun pesantren ia menyelesaikan sarjana lengkapnya dengan membuat skripsi berjudul "Pengaruh Perkembangan Teknologi Perhubungan Terhadap Pelaksanaan Salat dalam Shafar". Ia berhasil menggondol gelar sarjana pada tahun 1980.
Pengabdian kepada Pesantren.
Setelah menyelesaikan studi strata 1-nya ia memilih untuk pulang kampung, berkiprah di tanah kelahirannya sendiri. Berbeda dengan teman-temannya baik yang sekelas, maupun seniornya yang terus mengadu nasib di Jakarta. Beberapa teman-temannya sudah banyak yang jadi orang terkenal seperti Amin Suma, Didin Hafidudin, Amin Haedar dan banyak lagi yang lainnya.
Keputusannya untuk mengabdi di kampungnya lagi-lagi didasari oleh ketaatannya kepada orang tua, kakak sekaligus gurunya. Ibu dan kakaknya tidak suka anak-anaknya jadi Pegawai Negeri. Mereka lebih suka anak-anaknya berkiprah di kampung, berjuang membangun pesantren, mendidik generasi muda dari rumahnya sendiri.
Sejak tahun 1980 ia aktif berkiprah di Pondok Pesantren Daar el-Qolam. Beberapa tugas yang pernah ia emban adalah Direktur Pembangunan dan Tata Laksana Rumah Tangga Direktur Bidang Pengasuhan Santri Putra, Kepala Madrasah Tsanawiyah Daar el-Qolam, dan Direktur Pendidikan dan Pengajaran. Dari pengalamannya itulah ia memahami betul seluk-beluk Pesantren Daar el-Qolam.
Dalam kehidupan ini seseorang pasti memiliki figur teladan. Begitu pun Syahidudin yang sangat meneladani ayah, kakaknya (Ahmad Rifa’i Arief), dan guru kakaknya (K.H. Imam Zarkasyi). Dalam aspek yang lain, seperti yang telah disebutkan di atas, ia sangat menyukai kepribadian B. J. Habibie, sebagai sosok muslim yang taat plus teknokrat ulung. Menurutnya Habibie adalah sosok muslim yang mempunyai keseimbangan iman takwa dan iptek yang cukup kuat.
Pada tahun 1983 Syahiduddin melepas masa lajangnya. Ia menyunting santrinya sendiri, Ade Zamzami yang kemudian dinikahinya pada tanggal 10 September 1983. Setahun kemudian ia mendapat seorang putra yang bernama Ahmad Zahid Purna Wibawa yang lahir pada tanggal 19 September 1984. Putra semata wayang itu kini sudah bergelar sarjana teknik dari sebuah Universitas swasta di bilangan Jakarta.
Perjalanan menuju kepemimpinan.
Ahmad Syahiduddin secara tidak langsung disiapkan oleh kakaknya memimpin pesantren. Alasan mungkin karena ia dalam peringkat keluarga merupakan adik laki-laki Ahmad Rifa’i Arief yang pertama. Alasan lain mungkin karena karakter dan watak Syahiduddin yang selalu punya keinginan kuat, tegas, cerdas dan pandai beretorika. Sekitar tahun 1995-1997 setiap pagi ba'da Shubuh, kakaknya selalu datang ke rumahnya. Membicarakan banyak hal tentang perkembangan Daar el-Qolam. Tidak jarang ia menjadi sopir kakaknya atau menggantikan tugas-tugas kakaknya itu baik di dalam pesantren maupun di luar pesantren. Seperti pada tahun 1984 ia diutus oleh kakaknya mengikuti penelitian dan study banding para ulama dan pimpinan pondok pesantren se-Indonesia ke Sarvodaya Institute yaitu Lembaga Pendidikan Agama Budha untuk para biksu di Srilanka. Kemudian dilanjutkan ke Pusat Aliran Darul Arqam di Malaysia dan melihat perkembangan Islam dan masjid di Singapura. Kegiatan ini disponsori oleh Departemen Agama RI.
Selain mengajar tugas utamanya ialah membangun fasilitas pesantren. Menggambar, mengawasi tukang dan sebagainya. Mayoritas bangunan yang ada di Daar el-Qolam adalah hasil kerjanya. Begitu pun ketika K.H. Rifai membangun pondok pesantren La Tansa di Lebak, Banten, pembangunan fasilitas di La Tansa diserahkan kepada Syahiduddin. Setiap hari usai salat Shubuh ia berangkat ke La Tansa yang jaraknya kurang lebih 50 Km dari Gintung. Pekerjaannya itu dilakukan selama 3 tahun pulang pergi antara Gintung dan Cipanas, Rangkasbitung. Begitu pun ketika sang kakak ingin membangun pesantren wisata di Labuan. Ia juga yang ditugaskan membangun pesantren itu. Selama 1,5 tahun ia juga bolak-balik Gintung-Labuan. Itu semua dilakukan tidak lain hanya karena ingin patuh dan taat kepada kakak yang juga gurunya.
Ketika La Tansa selesai dan resmi dibuka pada tahun 1992 Kyai Rifa’i tidak menunjuk Syahiuddin untuk tinggal dan memimpin di La Tansa. Justru sang Kakak menunjuk adiknya yang lain Odhy Rosyhuddin sebagai pimpinan di sana. Bagi Syahiduddin ia tidak pernah terdetik dalam hatinya untuk mengharap jabatan. Karena ia merasa tidak pantas memimpin. Konon katanya ia berwatak keras dan tidak sabar.

</doc>
