<doc id="477438" url="?curid=477438" title="Serum darah">
Serum darah

Di dalam darah, serum () adalah komponen yang bukan berupa sel darah, juga bukan faktor koagulasi; serum adalah plasma darah tanpa fibrinogen, () berarti bagian tetap cair dari susu yang membeku pada proses pembuatan keju.
Serum terdiri dari semua protein (yang tidak digunakan untuk pembekuan darah) termasuk cairan elektrolit, antibodi, antigen, hormon, dan semua substansi "exogenous". Rumusan umum yaitu: serum = plasma - fibrinogen - protein faktor koagulasi. 
Studi yang mempelajari serum disebut serologi. Serum digunakan dalam berbagai uji diagnostik termasuk untuk menentukan golongan darah.
Serum protein.
Serum protein () merupakan salah satu dari tiga jenis protein di dalam tubuh yang terbentuk dari asam amino berupa larutan koloidal di dalam plasma darah. Protein () berarti utama ().
Serum protein tidak mengandung fibrin (bukan merupakan "fibrous protein") sehingga dapat terlarut. Total serum protein dalam darah sekitar 7,2 - 8 g/dl atau sekitar 7% dari volume darah keseluruhan dengan berbagai kegunaan:
Total serum protein dapat melonjak karena:
dan menurun antara lain disebabkan oleh:
Terdapat dua jenis protein yang utama di dalam serum, yaitu albumin dan globulin. Albumin dibuat di dalam hati, merupakan protein yang paling menonjol dan bermuatan negatif yang terkuat guna mengikat molekul kecil untuk diedarkan melalui darah. Albumin juga berguna untuk menjaga tekanan osmosis darah.
Beberapa jenis globulin diproduksi di dalam hati, sementara yang lain diproduksi di dalam sistem kekebalan. Semua jenis serum protein yang lain diproduksi di dalam hati. Arti kata globulin menunjukkan sekelompok protein heterogen dengan berat molekul tertentu yang cukup tinggi, dengan kecepatan terlarut (en:"solubility rate") dan laju migrasi elektroforetik (en:"electrophoretic migration rate") yang lebih rendah daripada albumin. Rasio normal di dalam darah sekitar 2 hingga 3,5 g/dl.] Elektroforesis protein serum (en:"serum protein electrophoresis", "SPEP") adalah uji laboratorium untuk menentukan jenis globulin (alfa-1, alfa-2, beta dan gamma) dan albumin. Cara yang digunakan adalah pengambilan serum darah dari bekuan darah, kemudian diletakkan di atas medium yang dibubuhi "agarose gel", kemudian dipaparkan ke arus listrik. "Protein serum total" atau "protein plasma total" atau "protein total" adalah hasil uji laboratorium yang mengukur jumlah protein pada plasma darah atau serum darah. 
Serum albumin.
Serum albumin, sering disebut albumin adalah protein dengan jumlah terbanyak di dalam tubuh. Albumin sangat penting demi memelihara tekanan osmosis untuk distribusi fluida tubuh antara "intravascular compartment" dan jaringan tubuh. Albumin juga berfungsi sebagai pengusung plasma dengan secara tidak langsung mengikat beberapa hormon "steroid hydrophobic" dan protein pengusung bagi hemin dan asam lemak dalam sirkulasinya. BSA, fraksi V dari serum albumin berguna untuk meluruhkan beberapa substansi dari sirkulasi darah melalui jaringan hati, antara lain bilirubin, tiroksin, "taurolithocholic acid", "chenodeoxycholic acid", digitoksin dan juga heme peptida dari "cytochrome C". 60% dari protein di dalam plasma darah, jumlah serum yang melebihi batas normal dapat membahayakan manusia. Prealbumin () ditengarai sebagai pengusung hormon tiroksin dari dalam darah menuju ke otak.
Serum globulin.
Serum globulin adalah istilah umum yang digunakan untuk protein yang tidak larut, baik di dalam air maupun di dalam larutan garam konsentrasi tinggi, tetapi larut dalam larutan garam konsentrasi sedang. Globulin () mempunyai rasio 35% dari protein plasma, berguna untuk sirkulasi ion, hormon dan asam lemak dalam sistem kekebalan. Beberapa jenis globulin mengikat hemoglobin, beberapa yang lain mengusung zat besi, berfungsi untuk melawan infeksi, dan bertindak sebagai faktor koagulasi.
Globulin terdiri dari:
Serum lipoprotein.
Serum lipoprotein adalah senyawa biokimiawi yang terkandung protein dan lemak. Lemak atau produk turunannya dapat terikat secara kovalen maupun non kovalen dengan protein. Lipoprotein dapat berbentuk enzim, "transporter", protein struktural, antigen, adesin, toksin, "high density lipoprotein" dan "low density lipoprotein" yang memungkinkan lemak terusung di dalam darah, dan protein transmembran yang terdapat pada mitokondria (terdapat juga pada kloroplas tanaman), serta lipoprotein bakterial.
Lipoprotein di dalam tubuh manusia terbagi menjadi 5 golongan utama:
Serum wewenang.
Serum wewenang () yang hanya berjumlah 1% dari protein plasma, terdiri dari enzim, proenzim dan hormon. Riset terakhir mengenai protein plasma darah tertuju pada analisis proteomika dari serum/plasma guna mencari jejak bio () yang dimulai semenjak tahun 1970 dengan elektroforesis gel 2 dimensi dan pada akhir-akhir ini dengan spektrometri massa.
Terdapat dua jenis protein wewenang:

</doc>
<doc id="477782" url="?curid=477782" title="Fragmen pengikat antigen">
Fragmen pengikat antigen

Fragmen pengikat antigen (en:fragment antigen-binding, Fab fragment) adalah area dari antibodi yang mengikat antigen yang terdiri dari satu domain konstan pada rantai berat dan satu domain variabel pada rantai ringan. Domain ini membentuk paratop (en:"paratope"), yaitu tempat pengikat antigen, pada terminal N dari monomer asam amino. Dua domain variabel yang lain mengikat epitop (en:"epitope") pada antigen reaktifnya.

</doc>
<doc id="479234" url="?curid=479234" title="Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya">
Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya

Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya merupakan Kawasan konservasi yang menjadi taman nasional yang terletak di jantung Pulau Kalimantan, tepatnya di perbatasan antara provinsi Kalimantan Barat dengan Kalimantan Tengah. Kawasan ini memiliki peranan penting dalam Fungsi hidrologis sebagai "catchment" area bagi Daerah Aliran Sungai Melawi di Kalimantan Barat dan Daerah Aliran Sungai Katingan di Kalimantan Tengah.
Kawasan hutan Bukit Baka-Bukit Raya Merupakan perwakilan tipe
ekosistem hutan hujan tropika pengunungan yang mendominasi puncak-puncak Pegunungan Schwaner. Bukit Baka-Bukit Raya merupakan gabungan Cagar
Alam Bukit Baka di Kalimantan Barat dan Cagar Alam
Bukit Raya di Kalimantan Tengah. Penetapan Kawasan
Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya melalui Surat
Keputusan Menteri Kehutanan Nomor : 281/Kpts-
II/1992, tanggal 26 februari 1992 seluas 181.090 Ha.
Flora.
Tercatat 817 jenis tumbuhan yang termasuk dalam 139 famili di antaranya Dipterocarpaceae, Myrtaceae, Sapotaceae, Euphorbiaceae, Lauraceae, dan Ericadeae. Terdapat juga tumbuhan obat-obatan, anggrek hutan, bunga Rafflesia ("Raflesia sp.") yang merupakan tumbuhan parasit terbesar dan juga tumbuh di Gunung Kinibalu, Malaysia. Tumbuhan endemik antara lain Symplocos rayae, Gluta sabahan, Dillenia beccariana, Lithocarpus coopertus, Selaginnella magnifica, dan Tetracera, glaberrima.
Keistimewaan lainnya dari taman nasional Bukit Baka-Bukit Raya adalah melimpahnya jenis-jenis dari suku Symplocaceae seperti Symplocos adenophylla, Symplocos crassipis, Symplocos laeteviridis, Symplocos rayae dan Symplocos rubiginosa.
Fauna.
Di antaranya yaitu beruang madu, kesadu, musang wisel, orang utan ("Pongo pygmaeus"), lutung kelabu ("Presbytis cristata"), lutung hitam ("Presbytis melalophos"), kelasi/ lutung merah ("Presbytis rubicunda"), lutung dahi putih ("Presbytis frontata"), owa ungko ("Hylobates albibarbis"), dan kelempiau ("Hylobates muelleri").
Lokasi wisata.
Beberapa lokasi/objek yang menarik untuk dikunjungi :

</doc>
<doc id="479300" url="?curid=479300" title="Inklinasi">
Inklinasi

Inklinasi adalah sudut antara bidang yang menjadi acuan dengan bidang yang diukur kemiringannya.
Inklinasi umumnya digunakan dalam bidang astronomi yang menjadi satu dari enam parameter orbit dalam elemen Kepler yaitu eksentrisitas, aksis semimayor, inklinasi, dan sebagainya, yang kesemuanya menggambarkan bentuk dan orientasi orbit benda langit. Inklinasi bisa dikatakan sebagai jarak anguler antara bidang orbit planet terhadap bidang yang menjadi acuan (umumnya ekuator bumi, matahari, atau bahkan Jupiter) yang dinyatakan dengan derajat. Bidang yang menjadi acuan umumnya adalah ekuator bumi di mana pengamatan lebih banyak dilakukan di bumi.
Kebanyakan orbit planet-planet dalam tata surya memiliki inklinasi yang kecil terhadap ekuator Matahari akibat proses terbentuknya tata surya ini dan hubungan yang saling berkaitan satu sama lain. Pengecualian terjadi pada asteroid Eris (44 derajat inklinasi terhadap ekuator Matahari) dan Pallas (34 derajat inklinasi) serta Pluto (17 derajat inklinasi).
Inklinasi satelit alami maupun buatan diukur berdasarkan benda langit yang dikelilinginya. Untuk benda langit yang bidang ekuatornya sulit diketahui, inklinasi satelitnya akan ditentukan berdasarkan ekuator sistemnya (misal, jika terjadi pada bumi, maka ekuator bulan akan ditentukan berdasarkan ekliptika sistem tata surya).

</doc>
<doc id="479551" url="?curid=479551" title="Pemilihan umum Presiden Ukraina 2010">
Pemilihan umum Presiden Ukraina 2010

Pemilihan umum Presiden Ukraina 2010 diselenggarakan pada tanggal 17 Januari 2010 (putaran pertama) dan kemudian tanggal 7 Februari (putara ke-2). Dalam putaran pertama, Viktor Yanukovich memperoleh suara 35,3% dan Yulia Tymoshenko memperoleh 25,1% suara. Mereka berdua berlanjut ke putaran ke-2. Hasil dari putaran ke-2 menunjukkan Yanukovich mendapatkan 49% suara, sementara Tymoshenko 45,5%. Pengamat pemilu dari Organisasi untuk Keamanan dan Kerja Sama di Eropa (OKKSE) menyimpulkan proses pemilihan berlangsung sesuai dengan persyaratan OKKSE dan Dewan Eropa menegaskan pemilu itu bebas dan adil. Yuliya Tymoshenko tidak menerima hasil pemilu tersebut.
Kekuasaan presiden.
Presiden memiliki kedudukan kuat dan peran penting dalam kancah perpolitikan di Ukraina. Presidenlah yang mengangkat PM, MenLu dan MenHan. PM memimpin pemerintahan secara umum. Majelis Nasional Ukraina, Verkhovna Rada, harus menyetujui penunjukan dan PM dan pemerintahan bertanggung jawab terhadap Verkhovna Rada dan presiden. Hukum yang dikeluarkan oleh majelis nasional harus ditandatangani oleh presiden sebelum bisa dilaksanakan. Presiden berhak memveto hukum baru itu.
Pemilihan presiden.
Presiden Ukraina dipilih untuk menjalani masa jabatan selama 5 tahun dalam pemilu yang langsung dan umum. Presiden tidak dapat dipilih lebih dari 2 kali berturut-turut. Pemilu tahun 2010 adalah yang ke-5 dalam sejarah Ukraina sejak kemerdekaan pada tahun 1991. Untuk menjadi CaPres, seseorang harus berusia setidaknya 35 tahun, warganegara Ukraina, tinggal di Ukraina setidaknya 10 tahun sebelum pemilu bersangkutan digelar dan menguasai bahasa Ukraina sebagai bahasa nasional. Pemilihan itu digelar di 225 distrik pemilihan dan 113 negara luar.
Putaran pertama.
Proses pencalonan berakhir pada tanggal 6 November 2009. Terdapat 18 calon yang terpilih untuk putaran pertama. Dari semua calon itu, pilihan banyak tercurah pada mantan PM dan pimpinan oposisi Viktor Yanukovich dari Partai Daerah dan PM Yulia Tymoshenko yang masih menjabat dari Blok Yulia Tymoshenko. Hasil pemilu di putaran pertama menunjukkan Yanukovich memperoleh 35,3% dan Tymoshenko 25,1%. 
Presiden Viktor Yushchenko dari Ukraina Kita juga turut dalam pemilu ini. Ia hanya memperoleh 5,5% suara di putaran pertama. Serhiy Tigipko, mantan MenKeu, Ketua Bank Sentral, dan pendiri Partai Buruh memperoleh 13,1% suara dan Petro Simonenko dari Partai Komunis mendapatkan 3,6%.
Proporsi suara tak sah dalam putaran pertama adalah 1,6%, sementara 2,2% suara dinyatakan golput.
Putaran kedua.
Karena tidak ada calon yang mendapatkan suara lebih dari 50%, pemilu putaran ke-2 harus diselenggarakan dengan pemenang yang kelak akan menjadi presiden. Putaran ke-2 dilangsungkan pada tanggal 7 Februari.
Dalam putaran ke-2, Yanukovich mendapatkan 49% suara sementara Tymoshenko memperoleh 45,5%. 4,4% suara golput, sementara 1,2% suara tidak sah.
Meskipun pemilu tersebut didapati bersih dan bebas oleh pengamat internasional, Tymoshenko meragukan hasil pemilu dan tidak menerimanya.
Hasil pemilu.
Total dalam putaran pertama adalah 66,8 %. Lebih dari 24,5 juta pemilih ikut serta dalam pemilu ini. Dalam putaran ke-2, total suara yang ada adalah 69,2 %. Jumlah pemilih yang ikut dalam putaran ke-2 adalah 25.493.503 orang. Setelah penghitungan suara putaran ke-2 selesai, hasil penghitungan resmi dari Komisi Pusat Pemilu Ukraina adalah sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="479698" url="?curid=479698" title="Anak ajaib">
Anak ajaib

Anak ajaib atau child prodigy adalah seseorang yang pada usia dini telah mengembangkan satu atau lebih keahlian pada tingkat yang jauh melampaui norma untuk usia mereka. Seorang anak ajaib haruslah anak kecil, atau setidaknya berusia di bawah 18 tahun, dan memiliki keterampilan pada bidang yang menuntut usaha keras dan hanya bisa dilakukan oleh orang dewasa terlatih.
Bakat alam yang dimiliki anak ajaib ditentukan oleh tingkat talenta yang mereka miliki pada usia mereka. Beberapa anak ajaib yang tergolong ekstrem adalah Wolfgang Amadeus Mozart dan Teresa Milanollo dalam musik; Bobby Fischer, Judith Polgar, Magnus Carlsen, Sergey Karjakin, Paul Morphy dan José Capablanca dalam catur; Carl Friedrich Gauss, Shakuntala Devi, Srinivasa Ramanujan, John von Neumann dan Terence Tao dalam matematika; Pablo Picasso dan Wang Ximeng dalam seni; dan Saul Kripke dalam filsafat. Terdapat kontroversi mengenai pada usia berapa dan standar untuk menggunakan istilah anak ajaib.
Dalam bahasa Inggris, istilah "Wunderkind" (dari ) terkadang digunakan sebagai sinonim untuk “prodigy”, terutama di media-media. "Wunderkind" juga digunakan untuk menyebut orang yang mencapai kesuksesan dan pujian di awal karier mereka sebagai orang dewasa.

</doc>
<doc id="480178" url="?curid=480178" title="Stasiun Kretek">
Stasiun Kretek

Stasiun Kretek (KRT) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Taraban, Paguyangan, Brebes, tepatnya tidak jauh dari jalan raya Nasional Rute 6 (ruas Tegal - Purwokerto). Stasiun yang terletak pada ketinggian +285 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus serta jalur 4 sebagai jalur parkir angkutan KA barang ditambah satu jalur badug di sebelah selatan stasiun. Sejak jalur ganda yang dibangun melewati stasiun ini beroperasi, tidak ada kereta api penumpang yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.
Mulai tanggal 2 November 2015 stasiun ini menjadi titik pemberangkatan kereta api barang angkutan Semen STAR/Semen Bima dari dan tujuan Stasiun Klari di Kabupaten Karawang, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="480182" url="?curid=480182" title="Koagulasi">
Koagulasi

Koagulasi (en:coagulation, clotting) adalah suatu proses yang rumit di dalam sistem koloid darah yang memicu partikel koloidal terdispersi untuk memulai proses pembekuan (en:"agglomerate") dan membentuk trombus. Koagulasi adalah bagian penting dari hemostasis, yaitu saat penambalan dinding pembuluh darah yang rusak oleh keping darah dan faktor koagulasi (yang mengandung fibrin) untuk menghentikan pendarahan (en:"hemorrhage") dan memulai proses perbaikan. Kelainan koagulasi dapat meningkatkan risiko pendarahan atau trombosis.
Proses koagulasi terjadi segera setelah terjadinya luka pada pembuluh darah dengan rusaknya endotelium (en:"endothelium"). Langkah awal koagulasi adalah dengan pelepasan komponen fosfolipid (en:"phospholipid") yang disebut faktor jaringan (en:"tissue factor") dan fibrinogen sebagai inisiasi sebuah reaksi berantai]. Segera setelah itu keping darah bereaksi membentuk penyumbat pada permukaan luka, reaksi ini disebut hemostasis awal (en:"primary"). Hemostasis lanjutan (en:"secondary") terjadi hampir bersamaan:protein dalam plasma darah yang disebut faktor koagulasi merespon secara berjenjang dan sangat rumit untuk membentuk jaring-jaring fibrin yang memperkuat penyumbatan keping darah.

</doc>
<doc id="480314" url="?curid=480314" title="Hukum Hooke">
Hukum Hooke

Definisi hukum V.U.R.
Hukum v.u.r (hukum edward s.)adalah hukum atau ketentuan mengenai gaya dalam bidang ilmu fisika yang terjadi karena sifat elastisitas dari sebuah pir atau pegas.
Bunyi hukum hooke.
Robert Hooke seorang arsitek berkebangsaan Inggris menyatakan “pertambahan panjang pegas akan sebanding dengan gaya yang bekerja pada pegas” , pernyataan tersebut dikenal dengan "hukum Hooke". 
Rumus hukum hooke.
Rumus Hukum Hooke , dapat dituliskan :
F = - k . Δx
Dimana :
F = gaya (N)
K = konstanta pegas (N/m)
Δx = pertambahan panjang pegas (m)
Menurut hukum Hooke semakin besar gaya yang diberikan maka pegas juga akan semakin memanjang.

</doc>
<doc id="480825" url="?curid=480825" title="Louise Anastasya">
Louise Anastasya

Louise Anastasia () adalah seorang aktris dan Model berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Awal kariernya sebagai model dimulai ketika mengikuti audisi gadis sampul majalah Aneka Yess!. Kemudian ia ditawarkan berperan dalam sinetron Pura-Pura Buta yang mengadu aktingnya dengan Titi Kamal.

</doc>
<doc id="480927" url="?curid=480927" title="Sonya Fatmala">
Sonya Fatmala

Sonya Fatmala () adalah seorang pemeran di Indonesia. Mengawali karier lewat ajang pemilihan Gadis Sampul 2008. Debut pertama Sonya di dunia sinetron melalui perannya di sinetron Syarifa yang ditayangkan Indosiar. Kemudian ia semakin dikenal berkat perannya sebagai "Kasih" dalam sinetron Kasih dan Amara bersama Tiara Westlake.

</doc>
<doc id="481291" url="?curid=481291" title="Komisi Pusat Pemilihan Umum Ukraina">
Komisi Pusat Pemilihan Umum Ukraina

Komisi Pusat Pemilihan Umum Ukraina (, biasa disingkat ЦВК ("Tse-Ve-Ka"; kadang-kadang merujuk ke Komisi Pemilihan Pusat Ukraina) adalah badan kolegiat tetap pemerintah Ukraina.
Misi dan wewenang.
Komisi Pusat Pemilihan Umum Ukraina dibebani tanggung jawab mengawasi dan menyelenggarakan pemilihan presiden, parlemen, dan pemerintahan lokal di Ukraina, juga referendum nasional dan regional. Komisi ini mengeluarkan surat perintah yang dapat dimohonkan ke Mahkamah Agung Ukraina atau Pengadilan Administratif Tinggi Ukraina. Komisi ini didanai secara langsung dari anggaran negara.
Secara keseluruhan, kepercayaan kepada Komisi Pusat Pemilihan Umum Ukraina amat rendah.
Susunan.
Komisi ini terdiri atas 15 anggota, yang masing-masing dipilih untuk masa jabatan 7 tahun oleh Verkhovna Rada (parlemen). Para calon diajukan kepada presiden setelah berkonsultasi dengan faksi dan grup parlemen. Anggota yang terpilih diambil sumpah dalam pertemuan sidang paripurna parlemen.
Komisi ini memilih sendiri jabatan untuk anggota terpilihnya, seperti ketua, wakil ketua, dan sekretaris.
Anggota.
Mantan anggota.
Anggota lama komisi dipilih oleh parlemen pada tanggal 8 Desember 2004. Pengangkatan ini merupakan bagian manunggal dalam bingkai legislatif untuk memecahkan krisis PilPres di Ukraina. Anggota-anggota itu mengawasi proses ulang di PilPres putaran ke-2 pada tanggal 26 Desember 2004.
Sejak tanggal 1 Januari 2005, anggota komisi ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="481379" url="?curid=481379" title="Roden, Jerman">
Roden, Jerman

Roden kotamadya yang terletak di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Roden adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Marktheidenfeld.
Geografi.
Kotamadya ini terdiri atas desa Roden dan Ansbach. Roden berada di antara Aschaffenburg (52 km) dan Würzburg (32 km) dekat kaki Spessart. Roden berada 15 km dari Karlstadt (ibukota distrik) dan juga Lohr am Main. 
Roden kaya akan hutan, setidaknya seluas 1000 ha. di pertemuan antara Spessart dan Fränkische Platte.
Sejarah.
Roden disebutkan pertama kali pada tahun 1348, dan selama berabad-abad menjadi bagian Elektorat Kepangeranan Würzburg. Setelah Reichsdeputationshauptschluss pada tahun 1803, Roden masuk Kabupaten Löwenstein-Wertheim-Rosenburg. Pada tahun 1806, Roden masuk Amt Steinfeld, yang berada di bawah kekuasaan Baden. Pada tahun 1819, Roden menjadi bagian Bayern.

</doc>
<doc id="481418" url="?curid=481418" title="Rothenfels">
Rothenfels

Rothenfels adalah kota di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Rothenfels adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Marktheidenfeld. Konon, Rothenfels adalah kota terkecil di Bayern.
Geografi.
Rothenfels berada di sisi kanan Sungai Main antara Lohr am Main dan Marktheidenfeld. Karena terapit antara sungai dan jurang tebing, Rothenfels hanya memiliki 1 jalan utama. Sejak tahun 2006, "Maindamm" sudah digunakan sebagai jalan pintas.
Di kota ini ada Burg Rothenfels, juga desa Bergrothenfels.
Sejarah.
Kota ini berkembang sekitar tahun 1148 bersama dengan Burg Rothenfels, dan disebutkan pertama kali pada tahun 1342. Setelah sekularisasi, pada tahun 1803 Rothenfels yang tadinya masuk Kepangeranan Würzburg masuk wilayah kekuasaan Löwenstein-Wertheim-Rosenberg, dan 3 tahun kemudian ke Kepangeranan Aschaffenburg. Pada tahun 1813, Rothenfels masuk Bayern.

</doc>
<doc id="481628" url="?curid=481628" title="Schollbrunn">
Schollbrunn

Schollbrunn adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Schollbrunn adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Kreuzwertheim.
Geografi.
Schollbrunn berada di Kawasan Würzburg.
Historie.
Schollbrunn adalah daerah kekuasaan Grafschaft Wertheim sampai tahun 1806, pada waktu diserahkan kepada Kepangeranan Aschaffenburg. 8 tahun kemudian, Schollbrunn diserahkan kepada Bayern (sampai saat itu, Schollbrunn menjadi salah satu departemen di Kadipaten Agung Frankfurt).

</doc>
<doc id="481692" url="?curid=481692" title="Steinfeld, Bayern">
Steinfeld, Bayern

Steinfeld adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Steinfeld adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Lohr am Main. 
Geografi.
Steinfeld berada di antara Lohr am Main dan Karlstadt di Fränkische Platte. 
Sebagian besar wilayah kotamadya ini digunakan untuk pertanian, dan juga memiliki hutan yang luas yang terletak di kaki terluar Spessart (Würzburger Spessart). Kebanyakan penduduknya menjadi penglaju ke kota sekitarnya seperti Lohr am Main, Karlstadt, dan Würzburg.
Steinfeld memiliki 3 desa, yakni Steinfeld, Hausen, Waldzell.
Sejarah.
Steinfeld disebutkan pertama kali pada tahun 812 dengan nama "Steinvelt im Waldsassengove". Sekitar tahun 1200, Steinfeld merupakan paroki independen.
Setelah dikuasi oleh Elektorat Würzburg (Amt Rothenfels), Steinfeld masuk wilayah kekuasaan Löwenstein-Wertheim pada tahun 1803. Pada tahun 1819, kotamadya ini menjadi bagian Bayern.

</doc>
<doc id="481835" url="?curid=481835" title="Stasiun Kemayoran">
Stasiun Kemayoran

"Jangan dikeliruh dengan Stasiun Kebayoran"
Stasiun Kemayoran (KMO) adalah stasiun kereta api yang terletak di Jl. Garuda, perbatasan antara kelurahan Gunung Sahari Selatan, Kemayoran, dan Gunung Sahari Utara, Sawah Besar, Jakarta Pusat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 m ini terletak di Daerah Operasi I Jakarta.
Sejarah.
Stasiun ini terletak di bekas jalur BOS sebelah utara Stasiun Pasar Senen, berada di ujung timur wilayah Weltevreden. Stasiun ini dinamakan sesuai dengan nama daerah pemukiman di sekitarnya, berdiri pada awal abad-20. Setelah diambil alih oleh Staatsspoorwegen stasiun ini dinamakan juga stasiun Weltevreden SS. Setelah penyelesaian Jalur Karawang Cikampek Bandung pada tahun 1906, stasiun Kemayoran menjadi stasiun utama Staatsspoorwegen untuk kereta api yang datang dari dan menuju Bandung. Pada tahun 1909 stasiun ini diperluas dengan dua atap, namun terpaksa dihancurkan pada tahun 1920-an, hal ini terjadi pada saat pemasangan aliran listrik. Pembangunannya menelan biaya yang tinggi, sejak itu stasiun ini kehilangan fungsi utamanya, karena adanya stasiun Weltevreden (Gambir) di Koningsplein.
Kereta api.
Berikut ini adalah daftar kereta api yang berhenti di Stasiun Kemayoran.

</doc>
<doc id="481854" url="?curid=481854" title="Thüngen">
Thüngen

Thüngen adalah kota pasar ("markt") di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Thüngen adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Zellingen.
Geografi.
Thüngen berada di Kawasan Würzburg, 25 km di utara Würzburg dan 30 km di barat Schweinfurt, di bagian utara Maindreieck dekat Sungai Wern.

</doc>
<doc id="482026" url="?curid=482026" title="Stasiun Karangsari (Banyumas)">
Stasiun Karangsari (Banyumas)

"Jangan dikelirukan dengan Stasiun Karangsari (Garut)"
Stasiun Karangsari (KRR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Karangtengah, Cilongok, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +233 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus ditambah masing-masing dua jalur badug di sisi utara dan selatan stasiun. 
Dulu stasiun ini sering menjadi tempat persilangan kereta api dari dan menuju Purwokerto. Semenjak jalur ganda beroperasi, tidak ada lagi kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api. Melewati wilayah bergunung-gunung, jalur antara stasiun ini dengan Karanggandul termasuk rawan kecelakaan, terutama di sekitar kilometer 330-an. 
Stasiun ini memiliki keunikan tersendiri berupa adanya kolam ikan untuk terapi kaki yang ada di dekat peron jalur 1. 
Ke arah utara stasiun ini, sebelum Stasiun Patuguran, terdapat Stasiun Legok, namun kini Stasiun Legok sudah tidak melayani persilangan atau persusulan antarkereta api lagi dan hanya berfungsi sebagai pengontrol sinyal blok saja.

</doc>
<doc id="482076" url="?curid=482076" title="Stasiun Kebasen">
Stasiun Kebasen

Stasiun Kebasen (KBS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Gambarsari, Kebasen, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini juga berada di dekat Bendung Gerak Serayu dan terowongan KA Kebasen. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan Jalan Raya Kebasen. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Dahulu stasiun ini mempunyai percabangan menuju Stasiun Purwokerto Timur dan Stasiun Maos, namun sayangnya jalur tersebut sudah dibongkar oleh tentara Jepang pada masa pendudukan Jepang. 
Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, tidak untuk melayani keberangkatan dan kedatangan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi di stasiun ini berdasarkan revisi Gapeka 2015 yang berlaku mulai 1 November 2016 adalah:

</doc>
<doc id="482094" url="?curid=482094" title="Triefenstein">
Triefenstein

Triefenstein adalah kota pasar ("markt") di Landkreis Main-Spessart di Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Triefenstein berada di Kawasan Würzburg dekat Sungai Main.
Terdapat sejumlah desa di Triefenstein, yakni Triefenstein, Homburg am Main, Lengfurt, Rettersheim dan Trennfeld.
Sejarah.
Kota ini berawal dari Biara Triefenstein yang didirikan pada tahun 1102. Setelah Reichsdeputationshauptschluss 1803, Triefenstein masuk wilayah kekuasaan Lowenstein-Wertheim dan pada tahun 1806 masuk Kepangeranan Aschaffenburg. Amt Homburg di Elektorat Würzburg memberikan sejumlah uang kepada Bayern pada tahun 1803. Antara tahun 1814-1816, semua bagian Triefenstein modern masuk Bayern. Dengan reformasi administratif tahun 1818, dibentuk kotamadya-kotamadya Rettersheim, Homburg am Main, Lengfurt dan Trennfeld, dan dengan reformasi kota tahun 1978 semuanya digabungkan membentuk Triefenstein.

</doc>
<doc id="482095" url="?curid=482095" title="Stasiun Larangan (Brebes)">
Stasiun Larangan (Brebes)

Stasiun Larangan (LRA) adalah salah satu stasiun kereta api yang terletak di Jalur kereta api Cirebon-Prupuk. Stasiun Larangan termasuk dalam wilayah Kec. Larangan, Brebes. Stasiun Larangan hanya melayani persusulan antar kereta, persinggahan Kereta api komuter dan Kereta api lokal.

</doc>
<doc id="482098" url="?curid=482098" title="Urspringen">
Urspringen

Urspringen adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.
Geografi.
Urspringen berada di Kawasan Würzburg, dan merupakan bagian Verwaltungsgemeinschaft Marktheidenfeld. 

</doc>
<doc id="482104" url="?curid=482104" title="Tadashii Ouji no Tsukurikata">
Tadashii Ouji no Tsukurikata

Plot.
Dalam komedi sekolah, sekolah menengah untuk gadis perempuan tiba-tiba co-ed, tetapi anak laki-laki masuk jauh di bawah ekspektasi mereka. Akibatnya, beberapa gadis memulai sebuah proyek untuk mereformasi anak laki-laki menjadi "pangeran".

</doc>
<doc id="482109" url="?curid=482109" title="Trombus">
Trombus

Trombus (; ) adalah produk terakhir dari proses pembekuan darah pada hemostasis. Trombus terbentuk melalui proses penumpukan () keping darah yang membentuk penyumbat () dan aktivasi sistem koagulasi humoral (misalnya dengan faktor koagulasi.
nasib trombus

</doc>
<doc id="482111" url="?curid=482111" title="Wiesthal">
Wiesthal

Wiesthal adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Wiesthal adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Partenstein.
Geografi.
Wiesthal berada di Lembah Aubach, Spessart, Kawasan Aschaffenburg.
Wiesthal memiliki sejumlah desa, seperti Wiesthal, Krommenthal, dan Partensteiner Forst.
Sejarah.
Wiesthal adalah pusat pembuatan kaca ternama dan pertama kali disebutkan pada tahun 1057. Sungai kecil Aubach pernah membagi Wiesthal menjadi 2, satu milik Keuskupan Agung Mainz dan lainnya milik Kabupaten Rieneck.

</doc>
<doc id="482124" url="?curid=482124" title="Titrasi">
Titrasi

Titrasi merupakan metode analisis kimia secara kuantitatif yang biasa digunakan dalam laboratorium untuk menentukan konsentrasi dari reaktan. Karena pengukuran volum memainkan peranan penting dalam titrasi, maka teknik ini juga dikenali dengan analisis volumetrik. Analisis titrimetri merupakan satu dari bagian utama dari kimia analitik dan perhitungannya berdasarkan hubungan stoikhiometri dari reaksi-reaksi kimia.
Analisis cara titrimetri berdasarkan reaksi kimia seperti:
aA + tT → hasil
dengan keterangan: (a) molekul analit A bereaksi dengan (t) molekul pereaksi T. Pereaksi T, disebut titran, ditambahkan secara sedikit-sedikit, biasanya dari sebuah buret, dalam bentuk larutan dengan konsentrasi yang diketahui. Larutan yang disebut belakangan disebut larutan standar dan konsentrasinya ditentukan dengan suatu proses standardisasi. Penambahan titran dilanjutkan hingga sejumlah T yang ekivalen dengan A telah ditambahkan. Maka dikatakan baha titik ekivalen titran telah tercapai. Agar mengetahui bila penambahan titran berhenti, kimiawan dapat menggunakan sebuah zat kimia, yang disebut indikator, yang bertanggap terhadap adanya titran berlebih dengan perubahan warna. Indikator asam basa terbuat dari asam atau basa organik lemah, yang mempunyai warna berbeda ketika dalam keadaan terdisosiasi maupun tidak. Perubahan warna ini dapat atau tidak dapat trejadi tepat pada titik ekivalen. Titik titrasi pada saat indikator berubah warna disebut titik akhir. Tentunya merupakan suatu harapan, bahwa titik akhir ada sedekat mungkin dengan titik ekivalen. Memilih indikator untuk membuat kedua titik berimpitan (atau mengadakan koreksi untuk selisih keduanya) merupakan salah satu aspek penting dari analisis titrimetri.
Istilah titrasi menyangkut proses ntuk mengukur volum titran yang diperlukan untuk mencapai titik ekivalen. Selama bertahun-tahun istilah analisis volumetrik sering digunakan daripada titrimetrik. Akan tetapi dilihat dari segi yang ketat, istilah titrimetrik lebih baik, karena pengukuran-pengukuran volum tidak perlu dibatasi oleh titrasi. Pada analisis tertentu misalnya, orang dapat mengukur volum gas.
Sebuah reagen yang disebut sebagai "peniter", yang diketahui konsentrasi (larutan standar) dan volumnya digunakan untuk mereaksikan larutan yang "dititer" yang konsentrasinya tidak diketahui. Dengan menggunakan buret terkalibrasi untuk menambahkan peniter, sangat mungkin untuk menentukan jumlah pasti larutan yang dibutuhkan untuk mencapai titik akhir. Titik akhir adalah titik di mana titrasi selesai, yang ditentukan dengan indikator. Idealnya indikator akan berubah warna pada saat titik ekivalensi—di mana volum dari peniter yang ditambahkan dengan mol tertentu sama dengan nilai dari mol larutan yang dititer. Dalam titrasi asam-basa kuat, titik akhir dari titrasi adalah titik pada saat pH reaktan hampir mencapai 7, dan biasanya ketika larutan berubah warna menjadi merah muda karena adanya indikator pH fenolftalein. Selain titrasi asam-basa, terdapat pula jenis titrasi lainnya.
Banyak metode yang dapat digunakan untuk mengindikasikan titik akhir dalam reaksi; titrasi biasanya menggunakan indikator visual (larutan reaktan yang berubah warna). Dalam titrasi asam-basa sederhana, indikator pH dapat digunakan, sebagai contoh adalah fenolftalein, di mana fenolftalein akan berubah warna menjadi merah muda ketika larutan mencapai pH sekitar 8.2 atau melewatinya. Contoh lainnya dari indikator pH yang dapat digunakan adalah metil jingga, yang berubah warna menjadi merah dalam asam serta menjadi kuning dalam larutan alkali.
Tidak semua titrasi membutuhkan indikator. Dalam beberapa kasus, baik reaktan maupun produk telah memiliki warna yang kontras dan dapat digunakan sebagai "indikator". Sebagai contoh, titrasi redoks menggunakan potasium permanganat (merah muda/ungu) sebagai peniter tidak membutuhkan indikator. Ketika peniter dikurangi, larutan akan menjadi tidak berwarna. Setelah mencapai titik ekivalensi, terdapat sisa peniter yang berlebih dalam larutan. Titik ekivalensi diidentifikasikan pada saat munculnya warna merah muda yang pertama (akibat kelebihan permanganat) dalam larutan yang sedang dititer.
Akibat adanya sifat logaritma dalam kurva pH, membuat transisi warna yang sangat tajam; sehingga, satu tetes peniter pada saat hampir mencapai titik akhir dapat mengubah nilai pH secara signifikan—sehingga terjadilah perubahan warna dalam indikator secara langsung. Terdapat sedikit perbedaan antara perubahan warna indikator dan titik ekivalensi yang sebenarnya dalam titrasi. Kesalahan ini diacu sebagai kesalahan indikator, dan besar kesalahannya tidak dapat ditentukan.

</doc>
<doc id="482125" url="?curid=482125" title="Zellingen">
Zellingen

Zellingen adalah kota pasar ("markt") di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Zellingen adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Zellingen.
Geografi.
Zellingen berada di Kawasan Würzburg dekat Sungai Main.
Di kotamadya ini terdapat desa seperti Zellingen, Duttenbrunn, Retzbach, yang bergabung dengan Zellingen pada tahun 1975 dan 1978.
Perhubungan.
Jalur kereta api cepat Hannover-Würzburg melintasi Zellingen di Terowongan Hohe Wart dan Jembatan Bartelsgrabental.

</doc>
<doc id="482136" url="?curid=482136" title="Neustadt bei Coburg">
Neustadt bei Coburg

Neustadt bei Coburg (resmi: "Neustadt b.Coburg") adalah kota di Landkreis Coburg, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kota ini berada 15 km timur laut Coburg. 
Geografi.
Neustadt bei Coburg berada di bagian timur laut distrik, di ligger i den nordøstlige del af landkreisen, di lembah yang luas yang berada di kaki selatan Thüringer Wald. Kota ini terletak di kaki Neustadter "„Hausberges“", yang terdapat Zeugenberg setinggi 515 m. Di wilayah kota mengalir Sungai Röden dan Steinach. 
Desa.
Neustadt b. Coburg memiliki 22 desa:
Neustadt bei Coburg juga bergabung dalam Neustadt im Europa.

</doc>
<doc id="482145" url="?curid=482145" title="Festival Film Indonesia 1987">
Festival Film Indonesia 1987

Festival Film Indonesia 1987 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XVIII.

</doc>
<doc id="482147" url="?curid=482147" title="Biarkan Bulan Itu">
Biarkan Bulan Itu

Biarkan Bulan Itu adalah film drama Indonesia tahun 1986 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh El Manik dan Marissa Haque.
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1987 untuk Film, Sutradara, Skenario, Cerita, Pemeran Utama Pria (El Manik), Pemeran Utama Wanita (Marissa Haque), Pemeran Pembantu Wanita (Rima Melati), Editing, Fotografi, Musik, Suara, Artistik.
Sinopsis.
Dewi (Marissa Haque) mempunyai persoalan cinta dengan pacar-pacarnya, jatuh dalam dekapan bosnya, Dayan (El Manik) yang juga mempunyai persoalan dengan dirinya sendiri setelah sukses jadi pengusaha. Dokter Dayan mengatakan bahwa umurnya tinggal beberapa bulan lagi. Tiba-tiba ia merasakan kekosongan dalam rumah tangganya, karena istrinya, Anneke (Rima Melati) mempunyai kesibukan sendiri, dua orang anaknya sekolah di luar negeri dan anak terkecil jarang tidur di rumah,meninggal saat bermain-main rulet Rusia. Dayan dan Dewi seolah mendapatkan saluran kebutuhan. Suasana berubah dengan munculnya Ferico (Ikang Fawzi) bekas teman sekolah Dewi. Ferico telah menceraikan istrinya yang dia kawini karena hamil duluan. Dewi maupun Dayan akhirnya kembali pada pasangannya.

</doc>
<doc id="482148" url="?curid=482148" title="Secawan Anggur Kebimbangan">
Secawan Anggur Kebimbangan

Secawan Anggur Kebimbangan adalah film Indonesia tahun 1986 dengan disutradarai oleh Satmowi Atmowiloto dan dibintangi oleh Zoraya Perucha dan Didier Hammel.
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1987 untuk Sutradara, Pemeran Utama Wanita (Soraya Perucha), Fotografi, Musik. Film ini juga meraih Piala Citra untuk penyunting terbaik atas nama Emil Callebaute.
Sinopsis.
Aline (Soraya Perucha) hamil karena pergaulannya dengan Andre (Didier Hammel) di Paris, tempatnya belajar mode. Hubungan mereka putus ketika Andre minta Aline mengugurkan kandungannya. Aline pulang ke Indonesia bersama Prasetyo (Ray Sahetapy), seorang penata tari. Mereka berdua membesarkan anak Aline. Setelah sekian tahun, Andre menyusul ke Indonesia. Aline menjadi bimbang antara kembali ke Paris atau menetap di Indonesia.

</doc>
<doc id="482168" url="?curid=482168" title="Festival Film Indonesia 1988">
Festival Film Indonesia 1988

Festival Film Indonesia 1988 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XIX.

</doc>
<doc id="482170" url="?curid=482170" title="Ayahku">
Ayahku

Ayahku adalah film Indonesia tahun 1987 dengan disutradarai oleh Misbach Jusa Biran dan dibintangi oleh W.D. Mochtar dan Rima Melati.
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk Film, Pemeran Utama Pria Deddy Mizwar, Pemeran Pendukung Pria (Darussalam).
Sinopsis.
Agus (W.D. Mochtar) seorang ayah meninggalkan istri dan ketiga anaknya. Setelah sekian tahun berlalu. Agus ingin kembali ke tengah keluarganya. Artinya ia harus minta maaf kepada istrinya (Rima Melati) dan kepada anak-anaknya, yaitu Anwar (Deddy Mizwar) Dani (Wawan Wanisar) dan Aini (Nurul Arifin). Yang paling sengit menolak sang ayah adalah Anwar, sebab selama ini sebagai anak tertua ia lebih banyak berbuat untuk keluarganya.

</doc>
<doc id="482172" url="?curid=482172" title="Akibat Kanker Payudara">
Akibat Kanker Payudara

Akibat Kanker Payudara adalah film Indonesia tahun 1987 dengan disutradarai oleh Frank Rorimpandey dan dibintangi oleh Chintami Atmanegara dan Cok Simbara.
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk sutradara. Pameran pembantu pria (Remy Silado), pemeran pembantu wanita (Rina Hassim), Fotografi, dan Editing. Film ini meraih Piala Citra untuk Penata Suara.
Sinopsis.
Kartika (Chintami Atmanegara) yang harus dipotong salah satu payudaranya karena terkena kanker dan untuk menghilangkan penderitaannya ia pergi ke Swiss. Di sini ia berjumpa dengan dokter Maruli (Cok Simbara) yang baru lulus dari Jerman dan cari tambahan uang dengan bekerja sebuah restoran, sebelum pulang. Terjadi percintaan sampa kepernikahan meski pamannya yang membiayai tak setuju. Alasannya ia memegang teguh adapt. Ia yang membuat sang paman bentrok dengan ibunya. Kisah paman ini sebenarnya tidak akan menyatu dengan cerita, tetapi lebih untuk memamerkan pendapat sutradara tentang adapt. Setelah nikah, Maruli kecewa. Ia merasa di bohongi. Ibunya marah. Diingatkan bahwa niatnya belajar kedokteran karena ingin menolong ibunya yang juga ditinggalkan suaminya alias ayah Maruli, karena payudara ibunya dipotong akibat kanker. Maka kembalilah Maruli pada istrinya Kartika.

</doc>
<doc id="482174" url="?curid=482174" title="Sh15uya">
Sh15uya

, juga dikenal sebagai Shibuya Fifteen, adalah serial drama televisi aksi yang ditayangkan jaringan televisi TV Asahi, Jepang, setiap Senin pukul 3.12 JST dari 10 Januari hingga 28 Maret 2005. Serial drama ini dibintangi Yuki Saya, Yui Aragaki, Yuria Haga, Toru Yamashita, Takuya Uehara, Mao Kato, Yuge Tomohisa, Mitsuru Karahashi, Mark Musashi, Ai Risa, dan Takashi Matsuyama. Seluruhnya ada 12 episode. Lagu tema adalah "over" dari komposer Kuniaki Haishima.

</doc>
<doc id="482175" url="?curid=482175" title="Kasmaran">
Kasmaran

Kasmaran adalah film Indonesia tahun 1987 dengan disutradarai oleh Slamet Rahardjo dan dibintangi oleh Dwi Yan dan Ida Iasha.
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk sutradara, skenario, penata suara, editing, dan pemeran pembantu wanita (Ira Wibowo).
Sinopsis.
Sutra sangat dihantui oleh ketidak perawanan Ayu, bahkan sampai lima tahun usia perkawinannya, meski Ayu sudah berterus terang apa adanya. Akibatnya Sutra sukar berhubungan seks dengan istrinya. Kebetulan juga Ayu berjumpa dengan teman lamanya, Manaseh (Agust Melaz). Sutra semakin curiga dan suasana kejiwaannya makin tidak labil. Ia sendiri juga punya hubungan dengan Rhoda darsono(Ira Wibowo) yang sangat posesif cintanya hingga sudah sampai pada tingkat meresahkan. Sutra yang hanya ingin bersenang-senang saja. Sayang film ini bukan film Psikologis tetapi film kriminal. Pada puncak keadaan Ayu yang tak tahan lagi, justru Sutra sadar atas kesalahannya. Pada saat itulah Sutra terbunuh. Makanya film ini menjadi ajang penyelidikan siapa pembunuhnya lewat interograsi panjang polisi baik secara sendiri-sendiri ataupun memperhadapkan semua saksi. ternyata Rhoda lah pembunuh itu.

</doc>
<doc id="482177" url="?curid=482177" title="Tatkala Mimpi Berakhir">
Tatkala Mimpi Berakhir

Tatkala Mimpi Berakhir adalah film Indonesia tahun 1987 dengan disutradarai oleh Satmowi Atmowiloto dan dibintangi oleh Meriam Bellina dan Ray Sahetapy.
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk pemeran utama pria (Ray Sahetapy), pemeran utama wanita (Meriam Bellina).
Sinopsis.
Nisia (Meriam Bellina) secara tak sengaja terlempar ke dalam dunia film, ia menjadi artis terkenal dan kemudian bertemu dengan sutradara idealis, Prianto (Ray Sahetepy). Mula-mula tak ada kecocokan di antara mereka berdua, terutama menyangkut cara kerja dalam dunia film. Akhirnya Nisia membintangi film di bawah arahan Prianto, film itu sukses tetapi Prianto meninggal akibat kesehatannya memburuk.

</doc>
<doc id="482182" url="?curid=482182" title="Lemon Tree's Anno '69">
Lemon Tree's Anno '69

Lemon Tree's Anno '69 adalah grup musik asal Surabaya, Indonesia, yang dimotori Gombloh sebagai vokalis dan gitaris. Sesuai namanya, grup ini berdiri tahun 1969, namun baru merilis album 1978. Anggota-anggota lainnya adalah Wisnu Padma (piano, vokal), Gatot (gitar), Tuche (bas gitar), Totok (drum), Lorena Limahelu (vokal), Reny C. (vokal), dan Ais (vokal). Dalam perkembangannya masuk pula Wahid Adji, Ratih Soemarsono (vokal), dan Soelih Estoepangestie (vokal). Murry (penabuh drum Koes Plus), Leo Kristi dan Franky Sahilatua juga pernah bergabung dalam grup ini.
Grup musik ini beraliran "art rock", aliran "rock" yang jarang diikuti oleh grup musik di Indonesia semasanya.

</doc>
<doc id="482186" url="?curid=482186" title="Bahasa Batak Angkola">
Bahasa Batak Angkola

Bahasa Batak Angkola adalah bahasa yang paling mirip dengan bahasa Batak Toba, di samping letak geografis yang berdekatan, bahasa Angkola sedikit lebih lembut intonasinya daripada bahasa Toba. Bahasa Batak Angkola meliputi daerah Padangsidempuan, Batang Toru, Sipirok, dan seluruh bagian kabupaten Tapanuli Selatan.
Bahasa Mandailing, merupakan rumpun bahasa Batak, dengan pengucapan yang lebih lembut lagi dari bahasa Angkola, bahkan dari bahasa Batak Toba. Mayoritas penggunaannya di daerah Kabupaten Mandailing-Natal tetapi tidak termasuk bahasa Natal.

</doc>
<doc id="482189" url="?curid=482189" title="Kadar Bangsaku">
Kadar Bangsaku

Kadar Bangsaku adalah album dari grup musik Lemon Tree's Anno '69. Album ini dirilis pada tahun 1979 dalam bentuk kaset oleh Golden Hand Record. Pada tahun 1983 album ini dirilis ulang oleh Indra Record, juga dalam format kaset.
Album ini kurang populer di pasar.

</doc>
<doc id="482193" url="?curid=482193" title="Berita Cuaca">
Berita Cuaca

Berita Cuaca adalah album dari Gombloh bersama Lemon Tree's Anno '69. Album ini dirilis dalam format kaset oleh Indra Record pada tahun 1982. 

</doc>
<doc id="482194" url="?curid=482194" title="Nadia &amp; Atmospheer">
Nadia &amp; Atmospheer

Nadia & Atmospheer adalah album pertama dari Lemon Tree's Anno '69 yang dirilis pada tahun 1978 melalui Golden Hand Record. 
Oleh majalah Rolling Stone Indonesia, album ini dimasukkan ke dalam "150 Album Indonesia Terbaik Majalah Rolling Stone" sepanjang masa.

</doc>
<doc id="482214" url="?curid=482214" title="Insectofobia">
Insectofobia

Insectofobia adalah salah satu jenis fobia (ketakutan), penderita/pengidap fobia jenis ini memiliki ketakutan terhadap beberapa/segala jenis serangga, termasuk juga sebagian di antaranya ketakutan terhadap jenis binatang-binatang yang berukuran kecil.
Beberapa penderita akut tidak hanya mengalami ketakutan pada wujud fisik serangga/binatang kecil tersebut. Mereka juga mengalami ketakutan pada saat melihat gambar/tayangan dari serangga/binatang kecil.

</doc>
<doc id="482221" url="?curid=482221" title="AM">
AM


</doc>
<doc id="482235" url="?curid=482235" title="Terang Bulan di Tengah Hari">
Terang Bulan di Tengah Hari

Terang Bulan di Tengah Hari adalah film Indonesia tahun 1988 dengan disutradarai oleh Chaerul Umam dan dibintangi oleh Zoraya Perucha dan Nindy Ellesse.
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk penata fotografi.
Sinopsis.
Sora (Zoraya Perucha), yang punya suami bajingan, Sony (Sys NS) hingga harus banting tulang untuk menghidupi keluarga: mengajar renang dan jadi peragawati. Ketika Sony sudah mendapat pekerjaan berkat kenalan ayah Sora di zaman revolusi, Sora menghentikan semua kegiatannya dan bertekad jadi ibu rumah tangga. Keputusan ini membuat agennya, Hadi (Cok Simbara), sahabat Sony, marah karena merasa rugi, maka dibuatlah jebakan. Sony masuk perangkap.
Ia berkhianat pada perusahaannyadan masuk dalam perangkap seorang tante girang. Maka Sora bercerai. Tapi, masalah terus menghantuinya: pembagian harta, soal anak. Karena kepepet, Sora kembali dunia peragawati, seperti yang sudah direncanakan oleh Hadi. Lalu muncul soal narkotik. Di sini sebenarnya berperan tokoh lain: sindikat narkotik, yang kepalanya, Halim (Bob Sadino), menaksir Sora tetapi tak berhasil. Berkat pembelaan seorang pengacara muda idealis, Singgih (Slamet Rahardjo) dan seorang sahabat yang setia, Devina (Nindy Elesse), Sora bisa selamat. Ada kilasan sisi buruk tentang dunia peragawati dan dunia pengacara.

</doc>
<doc id="482236" url="?curid=482236" title="Saur Sepuh: Satria Madangkara">
Saur Sepuh: Satria Madangkara

Saur Sepuh: Satria Madangkara adalah film aksi laga fiksi kolosal tahun 1987 dari Indonesia yang disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Fendy Pradana dan Harto Kawel. Film ini dibuat berdasarkan sandiwara radio "Saur Sepuh" yang populer di Indonesia tahun 1980-an karya Niki Kosasih, berlatar nusantara pada zaman kerajaan Majapahit di bawah pemerintahan Raja Hayam Wuruk.
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk penata musik dan penata artistik terbaik. Film ini meraih Piala Citra untuk penyunting film terbaik.
Sinopsis.
Bhre Wirabhumi (Harto Kawel), putra Hayam Wuruk dari selir, menuntut hak sebagai Raja Majapahit yang saat itu diperintah Wikramawardhana (Sirjon De Gaut), menantu Hayam Wuruk. Untuk menandingi Majapahit, Bhre Wirabhumi mendirikan Kerajaan Pamotan dan mencari dukungan dari kerajaan-kerajaan sahabat Majapahit. Brama Kumbara (Fendy Pradana) dari Kerajaan Madangkara mencoba mendamaikan perselisihan ini. Yang terjadi kemudian malah salah paham, hingga utusan Brama terbunuh. Kumbara lalu menyamar sabagai Satria Madangkara dan berhasil membunuh pembunuh utusannya. Celakanya, kekasih pembunuh tadi, Lasmini (Murti Sari Dewi), menuntut balas lagi dengan menculik istri Brama. Konflik-konflik ini memuncak pada Perang Paregreg antara Majapahit dan Pamotan dalam sebuah adegan perang kolosal.

</doc>
<doc id="482240" url="?curid=482240" title="Pernikahan Berdarah">
Pernikahan Berdarah

Pernikahan Berdarah adalah film laga dan horor Indonesia yang dirilis pada tahun 1987. Film ini disutradarai oleh Torro Margens. Para pemerannya antara lain Willy Dozan, Raja Ema yang berkebangsaan Malaysia, dan Dhalia.
Sinopsis.
Murni (Raja Ema) adalah seorang yatim piatu yang dibesarkan oleh Mbok Mirah (Dhalia). Badrowi (Yoseph Hungan) adalah seorang pemuda desa yang mengganggu istri orang yang dicintainya pada malam pengantinnya, dan membunuh suaminya. Ia lalu dikeroyok penduduk desa dan dilempar ke jurang. Kemudian ia mendapat kesaktian dari laba-laba, dan menjadi pengganggu desa. Tiga orang tewas dikarenakan ulahnya dengan ciri khas pembunuhan dengan meninggalkan luka di leher para korbannya, sama seperti luka yang diderita ayah Murni. Pembunuhan tersebut dituduh kepada Rachman (Willy Dozan) yang merupakan seorang santri muda. Untung gurunya berhasil melerai. 
Rachman yang baru datang ke desa itu, langsung saling cinta dengan Murni. Gadis yang dicintainya selalu diganggu bayangan Badrowi yang berusaha memperkosanya. Karena tuduhan pembunuhan, Murni ragu-ragu untuk menikah dengan Rachman yang mencintainya. Atas desakan pengasuh dan saudara-saudara, Murni akhirnya bersedia menikah dengan Rachman. Pada malam pernikahan, mereka diganggu lagi oleh Badrowi. Rachman berduel sengit dengan Badrowi hingga api lampu minyak yang terguling membakar rumah Rachman dan Murni.
Penghargaan.
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk penata artistik.

</doc>
<doc id="482243" url="?curid=482243" title="Saur Sepuh (disambiguasi)">
Saur Sepuh (disambiguasi)

Saur Sepuh dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="482244" url="?curid=482244" title="Saur Sepuh II: Pesanggrahan Keramat">
Saur Sepuh II: Pesanggrahan Keramat

Saur Sepuh II: Pesanggrahan Keramat adalah film aksi laga fiksi kolosal tahun 1988 dari Indonesia yang disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Elly Ermawatie dan Fendy Pradana. Film ini dibuat berdasarkan sandiwara radio "Saur Sepuh" yang populer di Indonesia tahun 1980-an karya Niki Kosasih, berlatar nusantara pada zaman kerajaan Majapahit di bawah pemerintahan Raja Hayam Wuruk.
Sinopsis.
Rencana Brama Kumbara (Fendy Pradana) untuk membangun pesanggrahan di dekat kuburan gurunya, mendapat hambatan dari orang-orang negeri Kuntala. Mereka memanfaatkan orang-orang mereka yang ada di negeri Brama, Madangkara. Usaha mereka memengaruhi para senapati Madangkara berhasil lewat para istri. Para senapati jadi tidak patuh lagi pada pimpinannya. Mereka juga menyewa penjahat-penjahat berilmu tinggi untuk menghancurkan pesanggrahan. Brama marah. Bersama Mantili (Elly Ermawatie), ia mengejar para pemberontak dan mengadakan pembersihan terhadap orang-orang Kuntala yang tidak setia pada Madangkara.

</doc>
<doc id="482245" url="?curid=482245" title="Saur Sepuh III">
Saur Sepuh III

Saur Sepuh III: Kembang Gunung Lawu adalah film aksi laga fiksi kolosal tahun 1988 dari Indonesia yang disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Elly Ermawatie dan Fendy Pradana. Film ini dibuat berdasarkan sandiwara radio "Saur Sepuh" yang populer di Indonesia tahun 1980-an karya Niki Kosasih, berlatar nusantara pada zaman kerajaan Majapahit setelah masa pemerintahan Raja Hayam Wuruk.
Sinopsis.
Lasmini (Murti Sari Dewi) yang diperkosa dan dibuang ke jurang, diselamatkan oleh Nenek Lawu (Corry Mochtar). Ia kemudian diajari silat sampai sang nenek meninggal. Lasmini turun gunung mencari pemerkosanya. Satu per satu dibalasnya. Suatu ketika ia bentrok dengan Mantili (Elly Ermawatie), gara-gara ia akrab dengan Bentar (Candy Satrio). Lasmini pulang ke Gunung Lawu dan mendapat warisan silat lagi. Setelah menguasai jurus baru, ia kembali menantang jago-jago silat. Ia pun menang. Sementara, Mantili diajari jurus baru lagi oleh Brama (Fendy Pradana) dan menantang Lasmini. Kali ini Lasmini yang kalah.

</doc>
<doc id="482246" url="?curid=482246" title="Saur Sepuh IV: Titisan Darah Biru">
Saur Sepuh IV: Titisan Darah Biru

Saur Sepuh IV: Titisan Darah Biru adalah film aksi laga fiksi kolosal tahun 1991 dari Indonesia yang disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Denny Porlen dan Devi Permatasari. Film ini dibuat berdasarkan sandiwara radio "Saur Sepuh" yang populer di Indonesia tahun 1980-an karya Niki Kosasih, berlatar nusantara pada zaman kerajaan Majapahit setelah masa pemerintahan Raja Hayam Wuruk.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk penata artistik dan penyunting.
Sinopsis.
Brama Kumbara (Denny Porlen), bersiap memasuki alam baka dengan tapa brata menyucikan diri. Kerajaan Madangkara diserahkan pada putra kandungnya, Wanapati (Agus Kuncoro). Kabar ini disambut gembira oleh penduduk Kuntala yang dendam pada Madangkara. Ambisi para penguasa muda dan hasutan membuat Madangkara terpecah-belah. Kekuatan yang setia minta nasihat Brama.

</doc>
<doc id="482247" url="?curid=482247" title="Saur Sepuh V">
Saur Sepuh V

Saur Sepuh V: Istana Atap Langit adalah film aksi laga fiksi kolosal tahun 1992 dari Indonesia yang disutradarai oleh Torro Margens dan dibintangi oleh Murti Sari Dewi dan Fendy Pradana. Film ini dibuat berdasarkan sandiwara radio "Saur Sepuh" yang populer di Indonesia tahun 1980-an karya Niki Kosasih, berlatar nusantara pada zaman kerajaan Majapahit setelah masa pemerintahan Raja Hayam Wuruk.
Sinopsis.
Bhiksu Kampala (Golden Casmara) dan Bhiksu Targhu (Hans Wanaghi) berkelana untuk belajar sekaligus menjajal kemampuan silat di negeri-negeri yang disinggahi. Sesampai di Malaka, mereka berjumpa dengan Datuk Saluntung (Baron Hermanto) dan istrinya Lasmini (Murti Sari Dewi). Ketika mendengar bahwa kedua bhiksu itu ingin berjumpa dengan Brama Kumbara (Fendy Pradana), maka tergugah dendam Lasmini. Di Jawadwipa kedua bhiksu pertama kali bersamprokan dengan murid Lasmini. Terjadi perkelahian. Lalu muncul Lasmini yang memerintahkan dua muridnya agar melapor pada Brama. Berita Lasmini bersekongkol dengan dua bhiksu membuat dua pengikut Brama marah (kijara dan lugina), tetapi dengan mudah mereka dikalahkan. Maka kini giliran Mantili (Elly Ermawatie) yang marah. Lasmini tidak dijumpai, karena setelah bentrok dengan kedua bhiksu itu dan kalah, ia menghilang. Brama menerima ajakan kedua bhiksu yang jauh-jauh ingin jajal ketrampilan. Tiga hari tiga malam mereka bertarung tanpa ada yang menang.

</doc>
<doc id="482248" url="?curid=482248" title="Soraya Intercine Films">
Soraya Intercine Films

Sejarah.
Soraya Intercine Films (SIF) adalah sebuah rumah produksi sekaligus distributor film di Indonesia. Didirikan oleh Ram Soraya pada 1 Juni 1982, adalah perusahaan film terbesar di Indonesia. 
Sudah ratusan film produksi Soraya Intercine Films yang mempunyai prestasi yang membanggakan. Di bawah Vice President Sunil Soraya, banyak prestasi dan penghargaan yang dicapainya. Dan karya pertama layar lebar dari Ram Soraya yaitu : Fatima : Budak Nafsu - 1982, meraih prestasi gemilang di FFI dan FFB. Dilanjutkan dengan Film produksinya bersama Suzanna hingga saat ini masih menarik minat. Hingga karya layar lebar Ram Soraya bersama Warkop DKI, yang begitu berkesan, selalu menjadi box office.
Soraya Films telah menelurkan rangkaian judul mega film layar lebar yang fenomenal, puluhan judul sinetron, pendistribusi-an serial luar negeri, reality show, FTV, dan lainnya. Untuk menambah jumlah produksi layar lebarnya saat ini, Hitmaker Studios, yang didirikan oleh Rocky Soraya dan Ram Soraya sebagai anak perusahaannya. Film Layar Lebarnya selalu masuk ke daftar box office Indonesia setiap tahun.
Soraya Intercine Films (SIF) berharap agar karya dari Ram Soraya dan Sunil Soraya, bisa diterima dan diapreasi. Bahkan mempunyai kesan tersendiri bagi penonton. Karena karya Soraya Films dikenal Fenomenal serta elegan.
Produksi.
Film Layar Lebar.
--- 1983 ---
--- 1984 ---
--- 1985 ---
--- 1986 ---
--- 1987 ---
--- 1988 ---
--- 1989 ---
--- 1990 ---
--- 1991 ---
--- 1992 ---
--- 1993 ---
--- 1994 ---
--- 1995 ---
---1996 ---
--- 1997 ---
--- 2003 ---
--- 2005 ---
--- 2008 ---
--- 2012 ---
--- 2013 ---
--- 2014 ---
--- 2015 ---
--- 2016 ---
--- 2017 ---
--- SEGERA NANTI ---
Keterangan:

</doc>
<doc id="482251" url="?curid=482251" title="Jason Dolley">
Jason Dolley

Jason Scott Dolley () adalah aktor asal Amerika Serikat.
Biografi.
Pada 2006, Dolley muncul di dalam iklan TV Duracell dalam kampanye "Trusted Everywhere". Ia tampil dalam serial Disney Channel, Cory in the House.

</doc>
<doc id="482258" url="?curid=482258" title="Will Shadley">
Will Shadley

Will Shadley () adalah aktor asal Amerika Serikat.
Biografi.
Ia lahir di Winter Park, Florida, Amerika Serikat. Pada tahun 2010 ia bermain dalam film Jackie Chan, "The Spy Next Door".

</doc>
<doc id="482291" url="?curid=482291" title="Kebyar Kebyar">
Kebyar Kebyar

Kebyar Kebyar adalah album musik dari Lemon Tree's Anno '69, dan menjadi yang terlaris dari semua album grup musik yang dimotori Gombloh ini. Dirilis tahun 1979 dan diedarkan oleh Golden Hand Record, album ini memuat lagu yang kelak menjadi "trade mark" Gombloh, "Kebyar Kebyar". 
Lagu Kebyar Kebyar juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".
Band rock elektronik asal Inggris, Arkarna, merilis lagu Kebyar-Kebyar bertepatan dengan Hari Ulang Tahun ke-70 Kemerdekaan Indonesia. 

</doc>
<doc id="482296" url="?curid=482296" title="Coralie Gerard">
Coralie Gerard

Coralie Gerard () adalah pemeran Indonesia. Ia berperan dalam film Toilet 105 pada tahun 2010 bersama dengan Ricky Harun.

</doc>
<doc id="482299" url="?curid=482299" title="Ginatri S. Noer">
Ginatri S. Noer

Retna Ginatri S. Noer, yang biasa menggunakan nama: Ginatri S. Noer, () adalah seorang "creativepreneur" asal Indonesia. Dia adalah "co-founder" dan "editor in chief" di PlotPoint Publishing & Workshop dan juga dikenal sebagai penulis skenario film dan televisi. Karier sebagai penulis skenario diawali setelah memenangkan Close Up Movie Competition pada tahun 2004 melalui film pendek Ladies Room. Ia mengawali karier profesionalnya sebagai penulis skenario melalui film independen Foto, Kotak dan Jendela pada tahun 2006, yang disutradarai oleh Angga Dwimas Sasongko.
Pada tahun 2008, ia menulis skenario film Ayat-Ayat Cinta bersama suaminya, Salman Aristo. Film tersebut sukses memecahkan rekor jumlah penonton sebanyak 3.5 juta penonton. Pada Festival Film Indonesia 2009 ia mendapat nominasi Skenario Adaptasi Terbaik melalui film Perempuan Berkalung Sorban. Selain sukses secara komersial, film itu juga mengundang kontroversi di kalangan umat Islam seputar isu perempuan dan pesantren. . Pada Festival Film Indonesia 2010 mendapat nominasi untuk Skenario Terbaik bersama Salman Aristo pada film Hari Untuk Amanda.
Pada tahun 2012, dia bersama Ifan Adriansyah Ismail membuat skenario film "Habibie & Ainun" berdasarkan kisah hidup dan cinta mantan presiden Indonesia ketiga, Bacharuddin Jusuf Habibie dan Hasri Ainun Besari. Film ini berhasil memecahkan rekor jumlah penonton 2.000.000 dalam waktu dua minggu penayangan. Film ini mencapai jumlah 4.488.999 penonton.
Pada 7 Desember 2013, Ginatri S. Noer dan Ifan Adriansyah Ismail meraih piala Penulis Skenario Film Terbaik di Festival Film Indonesia 2013 untuk film "Habibie & Ainun".
Filmografi.
Feature Film
FTV
SERIAL
SERIAL (PRODUSER KREATIF)
Short Movies
Short Documenter
Pekerjaan Lain.
Selain aktif menulis skenario, Ginatri S. Noer bersama Amelya Oktavia dan Fitria Muthmainnah pada 2009 membuat sebuah workshop penulisan menyeluruh bernama Plotpoint Writings. Peserta workshop ini bisa ikut kelas menulis yang jenisnya banyak sekali: Ada skenario film, novel, kritik film, artikel, puisi, dll. Pada 2012, mereka membuka divisi baru: PlotPoint Publishing, sebuah penerbitan buku untuk remaja - dewasa muda, bagian dari kelompok penerbitan ternama Indonesia: Bentang Pustaka. 
__INDEKS__

</doc>
<doc id="482309" url="?curid=482309" title="Perancis pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Perancis pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Perancis ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada.

</doc>
<doc id="482314" url="?curid=482314" title="Sekar Mayang">
Sekar Mayang

Sekar Mayang (bahasa Jawa, berarti "Bunga Kelapa") adalah album dari Gombloh bersama Lemon Tree's yang keseluruhan lagunya berlirik bahasa Jawa dan diproduksi oleh Golden Hand Record.
Di album yang dirilis tahun 1981 ini, para pencipta lagu-lagunya berusaha mencurahkan kemampuan menulis lagu dengan bahasa Jawa namun berusaha melepaskan diri dari atribut format lagu-lagu berbahasa Jawa sebelumnya: tanpa gamelan, lepas dari bentuk langgam Jawa atau alunan nada pentatonik (walaupun pada beberapa bagian tetap masuk pula). Lirik yang dipakai juga cenderung menggunakan bahasa Jawa susastra. Boleh dikatakan album ini mengawali gerakan penggunaan bahasa daerah pada lagu-lagu "rock", walaupun hanya sedikit pengikutnya.

</doc>
<doc id="482316" url="?curid=482316" title="Yunani pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Yunani pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Yunani ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada.

</doc>
<doc id="482321" url="?curid=482321" title="Arya Mataram">
Arya Mataram

Arya Mataram adalah nama yang mengacu pada dua tokoh:

</doc>
<doc id="482338" url="?curid=482338" title="Agim Çeku">
Agim Çeku

Agim Çeku () adalah mantan Perdana Menteri Kosovo (2006-2008) dan panglima Militer Pembebasan Kosovo (KLA). Çeku berasal dari suku atau etnis Albania. Pada 24 Juni 2009, dia ditangkap pemerintah Bulgaria saat berada di pos pemeriksaan perbatasan Gyueshevo ketika hendak masuk Bulgaria dari Makedonia pada Selasa malam. Çeku menjadi buronan karena dituding melakukan kejahatan perang semasa perang tahun 1998-1999 ketika dia menjabat sebagai Panglima Militer Pembebasan Kosovo. Mantan Menteri Luar Negeri Bulgaria Solomon Pasi mengatakan, Çeku datang ke Bulgaria untuk menghadiri undangan organisasi non-pemerintah Perkumpulan Atlantik yang melobi keanggotaan di NATO. Pasi menilai surat penangkapan internasional terhadap Çeku itu bermotif politis dan sudah ketinggalan zaman. Pemerintah Kosovo kemudian berunding untuk membebaskan Çeku yang pernah dipenjara semalam di Slovenia (2003) dan Hongaria (2004).

</doc>
<doc id="482339" url="?curid=482339" title="Totodile">
Totodile

Profil.
Totodile (nomor 158 di national Pokedex, 007 di Johto, 313 di Hoenn). Pokemon ini berbentuk seperti seekor buaya yang berwarna biru, mempunyai cakar dan gigi yang tajam walaupun ia masih kecil. Habitatnya yaitu tinggal di pinggir sungai, danau, atau pesisir pantai. Meskipun ia kecil, ia sangat tangguh apalagi berada di bawah air.
Sifatnya periang, mudah tertawa, tetapi mudah marah saat diganggu. Di sisi lain, ia dapat menyemburkan air yang lebih kuat saat terdesak. Karena bentuk yang kadang-kadang menyerupai naga, ia dapat mempelajari serangan "Dragon Claw". Kebiasaannya yang aneh yaitu suka menggigit sesuatu di sekitarnya, termasuk pemiliknya.
Kemampuan.
Sebagai Pokemon air, Totodile dapat menyemburkan air cukup untuk menghantam lawannya. Teknik air yang biasanya diperlajari seperti "Water Gun" dan "Hydro Pump". Selain itu, gigitannya yang menyakitkan kadang-kadang sangat dingin sebagai senjatanya. Dengan pandangan matanya yang tajam, ia dapat menakuti lawannya hingga kabur. Karena tampilannya yang menyerupai naga, ia dapat mempelajari jurus bertipe naga seperti "Dragon Claw".
Habitat.
Seperti Pokemon jenis air lainnya, biasanya ia tinggal di pinggir sungai, danau, dan pesisir pantai. Meskipun demikian, sebagai Pokemon "starter" ia sangat jarang ditemukan.
Serial Animasi.
Ash Ketchum (Satoshi) kemudian menangkap Totodile dalam "The Totodile Duel", setelah berjuang untuk itu dengan Misty. Misty yang ingin memiliki Totodile akhirnya kalah saat bertarung memperebutkannya. Totodile, yang memiliki kepribadian yang sangat menyenangkan, tetap dengan dia sepanjang petualangan Ash di Johto, sebelum di tinggal di laboratorium Profesor Oak.
Totodile milik Profesor Elm hilang dalam "Don't Touch That 'Dile." Bahwa Totodile ditemukan Team Rocket dan mengunyah rambut Jessie. Ash dan teman-temannya berhasil mengembalikan kembali ke Profesor Elm.
Marina memiliki Feraligatr diberi nama Wani-Wani yang berevolusi dari Totodile yang ia terima dari Prof Elm dalam "The Legend of Thunder!".
Permainan video.
Totodile dapat dipilih sebagai Pokémon "starter" di Pokémon Gold dan Silver, serta versi "remake" yaitu Pokémon HeartGold dan SoulSilver yang akan dirilis pada tahun 2010 ini. Sementara di Pokemon Emerald dapat didapatkan dari Profesor Birch setelah melengkapi Pokedex wilayah Hoenn. Untuk di permainan versi lain, hanya dengan cara menukar dengan teman atau menggunakan kode curang.

</doc>
<doc id="482346" url="?curid=482346" title="MP4">
MP4

MPEG-4 sub-bagian 14 atau lebih dikenal sebagai MP4 adalah salah satu format berkas pengodean suara dan gambar/video digital yang dikeluarkan oleh sebuah organisasi MPEG. Ekstensi nama berkas jenis MPEG-4 ini banyak menggunakan .mp4, dan merupakan pengembangan dari format QuickTime dari komputer Apple.

</doc>
<doc id="482357" url="?curid=482357" title="Staf Khusus Presiden">
Staf Khusus Presiden

Staf Khusus Presiden adalah lembaga non struktural yang dibentuk untuk memperlancar pelaksanaan tugas Presiden Republik Indonesia, yang melaksanakan tugas tertentu di luar tugas-tugas yang sudah dicakup dalam susunan Kementerian dan instansi pemerintah lainnya.
Staf Khusus Presiden terdiri atas:
Berdasarkan Perpres 3 tahun 2011 tentang Staf Khusus Presiden dan Staf Khusus Wakil Presiden, Staf Khusus, tugasnya dikoordinasikan, dan diberikan dukungan administrasi oleh, dan bertanggungjawab kepada Sekretaris Kabinet. Hak keuangan dan fasilitas lainnya bagi Staf Khusus Presiden diberikan setinggi-tingginya setingkat dengan jabatan struktural eselon I.a. Staf Khusus Presiden dapat berasal dari Pegawai Negeri (Pegawai Negeri Sipil, anggota Tentara Nasional Indonesia, dan anggota Polri) atau bukan Pegawai Negeri. Masa bakti Staf Khusus Presiden paling lama sama dengan masa jabatan Presiden yang bersangkutan.
Staf Khusus bersifat Operasional, yaitu melekat 24 jam bersama Presiden, berbeda dengan Dewan Pertimbangan Presiden dan lembaga seperti Unit Kerja Presiden / Kantor Staf Presiden
Daftar Staf Khusus Presiden.
Saat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjabat pertamakali, Staf Khusus beliau diantaranya yaitu:
Pada Masa Kabinet Indonesia Bersatu II (2009-2014) atau Periode ke-2 SBY menjabat. Selain mempertahankan beberapa staf khusus dan mengganti serta menambah beberapa posisi baru, SBY juga membentuk Unit Kerja Presiden bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP4). 
Pada Masa Kabinet Kerja (2014-2019) atau saat Presiden Joko Widodo mulai menjabat, Jokowi juga mengangkat beberapa Staf Khusus. Jokowi juga membubarkan UKP4 dan membentuk lembaga Kantor Staf Kepresidenan

</doc>
<doc id="482368" url="?curid=482368" title="Kereta api komuter">
Kereta api komuter

Kereta api komuter adalah sebuah layanan transportasi kereta api penumpang antara pusat kota dan pinggiran kota yang menarik sejumlah besar orang yang melakukan perjalanan setiap hari. Kereta beroperasi mengikuti sebuah jadwal, pada kecepatan yang berbeda-beda mulai dari 50 sampai 200 km/jam. Jarak biaya atau harga zona kadang digunakan.
Pengembangan jalur komuter menjadi populer saat ini, dengan meningkatnya perharian publik terhadap kemacetan, ketergantungan terhadap bahan bakar fosil, dan masalah lingkungan lain ditambah meningkatnya biaya kepemilikan kendaraan bermotor.
Karakteristik.
Kebanyakan kereta komuter dibangun di jalur kereta antar kota, perbedaan dengan sistem light rail dan rapid transit adalah:
Jadwal kereta.
Dibandingkan dengan rapid transit, kereta komuter memiliki frekuensi lebih rendah, mengikuti jadwal tertentu dibandingkan mengikuti interval tertentu, dan stasiun dengan jarak yang lebih jauh. Mereka melayani jalur dengan kepadatan penduduk rendah, dan seringkali berbagi jalur dengan kereta api antar kota dan barang. Beberapa jalur hanya beroperasi pada jam sibuk. Kecepatan rata-ratanya cukup tinggi, mencapai 50 km/jam (30 mph) lebih. Beberapa jalur memberikan layanan ekspres dengan tidak berhenti di beberapa stasiun untuk bergerak lebih cepat dan memisahkan pengendara jarak pendek dan jarak jauh.
Jarak tempuh kereta komuter bervariasi antara 15 hingga 200 km (10 dan 125 mil).
Jalur.
Kamampuannya untuk berbagi jalur dengan kereta antar kota membuat biaya pembangunan dapat ditekan cukup besar. Namun, sekarang lebih banyak dibuat jalur khusus yang berdampingan dengan jalur kereta lain yang dapat mencegah terjadinya penundaaan.
Sebagian besar kereta berjalan dalam jalur rel standard. Beberapa sisten light rail umumnya berjalan dalam rel yang lebih rapat. Beberapa contoh jalur light rail berjalan dalam jalur rel rapat dapat ditemukan di Jepang, Swiss, di Brisbane (Citytrain) dan Perth (Transperth) di Australia, dan di di Italia.
Beberapa negara, termasuk India, Pakistan, Rusia, Brasil dan Sri Lanka, bersama juga Melbourne di Australia, menggunakan jalur khusus.
Perbandingan dengan model kereta lain.
Metro.
Kereta Metro atau rapid transit (atau sistem kereta berat) umumnya melingkupi area yang lebih kecil, memiliki frekuensi yang lebih padat, dan berjalan dalam jalur yang terpisah (di bawah tanah atau di atas), sedangkan kereta komuter sering berbagi jalur, teknologi, dan kerangka kerja legal dengan kereta utama.
Namun, pembedaan sebagai sebuah metro atau rapid transit dapat sulit dilakukan karena keduanya secara umum melayani wilayah metropolitan, berjalan dengan jalur terpisah di pusat kota, dan sering memiliki tempat perbaikan khusus. Faktanya bahwa terminologi ini tidak menjadi standard di banyak negara (termasuk negara berbahasa Inggris) karena masalah tersebut. Perbedaan lebih mudah dibuat jika terdapat dua sistem seperti RER dan Métro di Paris, Overground dan Underground di London, sistem S-Bahn dan U-Bahn di Munich atau Wina, JR lines dan Metro di Tokyo.
Kereta api regional.
Kereta api regional umumnya menyediakan trnasportasi kereta antara kota-kota kecil, tidak mengubungkan kota besar utama seperti yang kereta api antar kota lakukan. Kereta regional beroperasi di luar kota besar. Tidak seperti kereta antar kota, kereta berhenti di sebagian besar atau semua stasiun. Kereta ini menyediakan layanan bagi komunitas kecil di sekitar jalur, dan menghubungkan mereka dengan layanan jarak jauh. Nama alternatifnya adalah "kereta api lokal" atau "kereta api perhentian".
Contonha meliputi BR Regional Railways, TER ("Transport express régional") di Perancis dan DB Regio di Jerman.
Kereta api regional tidak diterapkan di Amerika Serikat, sehingga istilah "kereta api regional" bermakna sama dengan kerea api komuter.
Kereta api antar kota.
Di beberapa negara Eropa perbedaan antara kerea komuter dan kereta antar kota/jarak jauh sulit dilakukan, karena keduanya relatif beroperasi di jarak pendek. Sebagai contoh, yang disebut "kereta antar kota" di Belanda dan Belgia mengangkut banyak komuter dan perlengkapan, jarak, dan kecepatan mereka mirip dengan kereta komuter di negara yang lebih besar.
Kereta Komuter Rusia, di lain hal, seringkali melayani wilayah yang lebih luas daripada Belgia sendiri, meskipun masih dianggap jarak pendek dalam standard Rusia. Mereka memiliki sistem tiket yang berbeda dibandingkan kereta jarak jauh, dan di kota besar sering beroperasi di bagian terpisah dari stasiun.
Kereta api kecepatan tinggi.
Pada beberapa kesempatan kereta api kecepatan tinggi dapat digunakan setiap hari oleh komuter. Sistem kereta api kecepatan tinggi Shinkansen di Jepang sangat dimanfaatkan oleh komuter di Greater Tokyo Area. Mereka melakukan perjalanan antara 100 hingga 200 km menggunakan Shinkansen. Untuk memenuhi kebutuhan komuter, JR menjual kartu diskon komuter dan mengoperasikan enam belas gerbong dua tingkat E4 Series Shinkansen pada jam sibuk, menyediakan kapasitas 1.600 kursi. Beberapa jalur di China seperti Guangzhou-Zhuhai Intercity Mass Rapid Transit, Beijing–Tianjin Intercity Railway, dan Shanghai–Nanjing High-Speed Railway, melayani tugas yang sama dengan lebih banyak yang dalam pembangunan dan direncanakan.
Jenis kereta.
Kereta komuter biasanya dioptimalkan dalam menampung volume penumpang maksimal, dalam sebagian besar kasus tanpa mengorbankan terlalu banyak kenyamanan dan kapasitas bagasi, dengan tetap menyediakan fasilitas yang ada di kereta jarak jauh. Kereta bisa memiliki gerbong lantai tunggal maupun bertingkat, dan bertujuan untuk menyediakan tempat duduk bagi semua penumpang. Dibandingkan dengan kereta antar kota, mereka memiliki ruang kebih kecil, fasilitas lebih kecil, dan kapasitas bagasi yang lebih kecil.
Jenis unit beragam.
Kereta komuter umumnya terdiri dari beragam jenis gerbong, yang umumnya bergerak sendriri, bergerak di kedua arah, dengan masing-masing gerbong yang memiliki mesin. Bedasarkan kebutuhan lokal, umumnya mereka ditenagai oleh mesin diesel yang terletak di bawah ruang penumpang atau menggunakan litrik tiang diambil dari kabel rel ketiga maupun kabel udara. Unit beragam umumnya dilengkapi dengan sistem pengendali di kedua ujungnya, yang umum digunakan dalam layanan komuter yang membutuhkan waktu putar balik sangat sempit.
Layanan yang ditarik lokomotif.
Layanan yang ditarik lokomotif digunakan di beberapa negara dan wilayah. Hal ini dilakukan demi alasan bisnis, dengan menggunakan armada gabungan besar untuk layanan antarkota dan regional. Layanan ini biasanya digunakan dalam formasi kereta tarik dan dorong, yang berarti lokomotif berada di kedua ujung kereta, di mana fungsinya adalah mendorong dan menarik. Kereta dilengkapi dengan pengendali di kedua ujung kereta, yang memungkinkan kereta dioperasikan dari kedua posisi, dan biasanya dioperasikan dengan lokomotif diesel elektril, meskipun di beberapa negara seperti Jerman dan bekas negara Soviet juga menggunakan mesin diesel hidraulik.
Rancangan kursi.
DI AS dan beberapa negara, digunakan konfigurasi kursi dua-tiga. Namun hanya sedikit orang yang dduduk di kursi bagian tengah karena umumnya mereka merasa sesak dan tidak nyaman .
Di Jepang, susunan kursi disusun longitudinal (Sejajar dengan jendela) untuk meningkatkan kapasitas pada saat jam sibuk. Gerbong tidak dirancang untuk meningkatkan kapasitas kursi meskipun dalam kenyataan sering kali komuter harus menempuh jarak hingga 50 km dan berdiri selama lebih dari satu jam.
Kereta api komuter di dunia.
Afrika.
Saat ini tidak banyak contoh kereta komuter di Afrika. Metrorail beroperasi di kota-kota besar di Afrika Selatan, dan terdapat beberapa layanan komuter di Maroko dan Tunisia.
Asia.
Di Jepang, sistem kereta api komuter memiliki jaringan ekstensif dan layanan padat, juga sangat banyak digunakan. Tidak mengherankan jika muncul banyak perusahaan kereta api swasta.
Di India, sistem kereta komuter ada di kota besar. Mumbai Suburban Railway, sistem kerata dalam kota tertua di Asia, ‎mengangkut lebih dari 6,9 juta komuter setiap hari yang memenuhi lebih dari setengah kapasitas penumpang harian di Indian Railways. Kolkata Suburban Railway sangat besar dan ekstensif dan menutupu sebagian besar wilayah di Kolkata. Chennai Suburban Railway adalah jalur rel ian yang sebanding. Di Hyderabad, MMTS umumnya memindahkan penumpang dari pusat kota menuju HI-TEC city, hub teknologi informasi di kota tersebut. Jaringan kereta komuter lain di India meliputi Delhi Suburban Railway, Pune Suburban Railway dan Lucknow-Kanpur Suburban Railway.
Kereta komuter tidak umum digunakan di China, meskipun sebuah sistem kecil telah diresmikan di Beijing tahun 2008.
Sistem kereta komuter juga direncanakan dibangun di Shanghai, Nanjing, Tianjin dan di sekitar wilayah Delta Sungai Mutiara .
Di Iran, SYSTRA telah menyelesaikan sebuah "Studi kereta dalam kota jangka panjang Tehran". SYSTRA mengajukan 4 jalur cepat yang mirip dengan lajur RER di Paris.
Tehran Metro masih akan membangun jalur cepat. Dalam waktu dekat, Rahyab Behineh, konsultan bagi Tehran Metro, sedang memepelajari pembangunan Tehran Express Line 2. Tehran Metro saat ini memiliki sebuah jalur komuter antara Teheran dan Karaj.
Contoh lain di Asia meliputi Seoul Metropolitan Subway dengan jalur dalam kota yang dioperasikan oleh Korail di Korea Selatan, KTM Komuter di Malaysia, Jalur Oranye Philippine National Railways di Metro Manila, Filipina dan, KRL Jabodetabek di wilayah metropolitan Jakarta, Indonesia.
Selain itu, Kereta api lokal dan komuter (menghubungkan daerah Kota besar dan Kota kecil) dilayani di daerah metropolitan di Indonesia, seperti Jakarta, Bandung, Semarang dan Surabaya.
Eropa.
Wilayah Metropolitan besar di sebgain besar negara Eropa umumnya dilayani oleh sistem kereta api komuter ekstensif. Contoh yang dikenal meliputi Beovoz di Beograd, Serbia , S-Bahn di Jerman, Swiss dan Austria, RER di Prancis, Linee S di Italia, Cercanías di Spanyol dan HÉV di Budapest, Hungaria.
Di Rusia, Ukraina dan beberapa negara bekas pecahan Uni Soviet, kereta api dengan unit beragam bertenaga listrik bernama Elektrichka digunakan secara luas.
Amerika Utara.
DI Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko, layanan kereta penumpang regional disediakan oleh agen pemerintah maupun semi-pemerintah, dengan sejumlah wilayah metropolitan yang dilayani.
Amerika Selatan.
Contoh meliputi sebuah sistem komuter sepanjang di Wilayah Metropolitan Buenos Aires, jalur Supervia sepanjang di Rio de Janeiro, dan Metrotrén di Santiago, Chili. Contoh lain adalah Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) São Paulo, Brasil. CPTM memiliki 93 stasiun dengan enam jalur dengan jalur mulai nomor 7 (jalur 1 hingga 6 mengacu kepada São Paulo Metro), dengan panjang total .
Oseania.
Kota besar di Australia memiliki sistem kereta pinggiran kota di wilayah metropolitan mereka. Sama seperti jalur kereta pinggiran Jepang atau S-Bahn di Jerman, mereka memiliki frekuensi layanan yang lebih padat dan jumlah penumpang per kapita lebih banyak dibandingkan dengan 'kereta api komuter' dalam istilah umum. Jarinagn ini dioperasikan sebgai gabungan komuter/metro. Hal ini umum dilakukan di Sydney dan Melbourne, di mana intervalnya di banyak jalur bisa mencapai 5–10 menit di jam sibuk dan 10–20 di jam sepi (selama 18 jam setiap hari) dan memasuki lingkar bawah tanah di pusat kota; dan di mana jumlah penumpang per kapita melebihi jumlah gabungan metro dan kereta komuter di wilayah metropolitan yang sebanding seperti Toronto, Boston atau Wilayah Teluk San Francisco. Semua sistem, sayangnya, berbasis dalam sistem kereta komuter pada umumnya, di mana perlintasan kereta api dan penggunaan jalur bersama menghalangi penggunaan frekuensi yang lebih tinggi. Sistem utama meliputi:
New Zealand memiliki dua sistem kereta komuter: di Auckland dan di Wellington (Tranz Metro).

</doc>
<doc id="482377" url="?curid=482377" title="Greged, Cirebon">
Greged, Cirebon

Greged adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Cirebon Nomor 17 Tahun 2006, yang wilayahnya berasal dari sebagian Kecamatan Beber dan Kecamatan Astanajapura.

</doc>
<doc id="482378" url="?curid=482378" title="Denpasar Utara, Denpasar">
Denpasar Utara, Denpasar

Denpasar Utara adalah sebuah kecamatan di kota Denpasar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="482405" url="?curid=482405" title="Hafiz (penyanyi)">
Hafiz (penyanyi)

Mohd Hafiz bin Mohd Suip () adalah seorang penyanyi Malaysia yang mulai dikenal sejak menjuarai musim ketujuh "Akademi Fantasia".
Biografi.
Hafiz adalah anak tertua dari empat bersaudara yang berasal dari Kuching, Sarawak. Setelah menyelesaikan pendidikannya di SMK St Joseph, ia mengikuti kompetisi "Akademi Fantasia" pada awal tahun 2009 setelah lulus dalam audisi di Kuching. Pada bulan Mei, Hafiz yang ketika itu berusia 19 tahun meraih gelaran juara Akademi Fantasia musim ini. Sebagai berkongsi kenangan dengan para peminat, Hafiz turut mengacarakan rancangan istimewa "Menuju Puncak" di Astro Ria tidak lama kemudian.

</doc>
<doc id="482411" url="?curid=482411" title="Pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen">
Pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen

Pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen adalah sebuah kasus pembunuhan direktur Putra Rajawali Banjaran, Nasrudin Zulkarnaen. Pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen dilakukan secara terencana dan melibatkan banyak pelaku.

</doc>
<doc id="482412" url="?curid=482412" title="Jembrana, Jembrana">
Jembrana, Jembrana

Jembrana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="482413" url="?curid=482413" title="Festival Film Indonesia 1989">
Festival Film Indonesia 1989

Festival Film Indonesia 1989 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XX.

</doc>
<doc id="482414" url="?curid=482414" title="Holliston Coleman">
Holliston Coleman

Holliston Taylor Coleman () merupakan aktris asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah berperan dalam film "Bless the Child" dan penampilan di dalam serial TV "Medium". Ia dilahirkan di Pasadena, California, anak dari Doris dan Robert Moorhouse Coleman, Jr.

</doc>
<doc id="482416" url="?curid=482416" title="Skye McCole Bartusiak">
Skye McCole Bartusiak

Skye McCole Bartusiak () adalah aktris film dan televisi asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena perannya dalam "The Patriot" (2000), "Don't Say a Word" (2001), sebagai Rose Wilder di "" (2002), "Boogeyman" (2005) dan "Kill Your Darlings" (2006).
Kehidupan awal.
Skye McCole Bartusiak lahir di Houston, Texas, di mana dia tinggal sampai kematiannya bersama orangtuanya Raymond dan Helen Bartusiak (née McCole).
Kematian.
Pada 19 Juli 2014, McCole Bartusiak ditemukan tewas di apartemennya di belakang rumah orangtuanya di Houston. Ibunya mengatakan kepada CNN dan Associated Press bahwa aktris itu ditemukan oleh pacarnya, duduk di tempat tidurnya; ia melakukan resusitasi jantung paru-paru pada putrinya sebelum kedatangan paramedis, yang kemudian bekerja "selama 45 menit" namun sia-sia. Helen McCole Bartusiak mengatakan Skye "sehat dan tidak minum atau menggunakan obat-obatan", dan baru-baru ini ia menderita serangan epilepsi dan bahwa ini kemungkinan memainkan peran dalam kematiannya.

</doc>
<doc id="482420" url="?curid=482420" title="Festival Film Indonesia 1990">
Festival Film Indonesia 1990

Festival Film Indonesia 1990 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XXI.
Pemenang penghargaan.
Cerita asli terbaik.
tidak ada

</doc>
<doc id="482422" url="?curid=482422" title="Nasrudin Zulkarnaen">
Nasrudin Zulkarnaen

Nasrudin Zulkarnaen () adalah seorang direktur Putra Rajawali Banjaran yang ditembak seusai bermain golf di Padang Golf Modernland, Kota Tangerang, dan tewas pada 15 Maret 2009 di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta.
Proses terjadinya pembunuhan.
"Dikutip dari putusan Mahkamah Agung No. 1429 K/Pid/2010".
Mei 2008.
Kisah pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen tersebut berawal dari pertemuan saksi Rani Juliani dan Terdakwa (Antasari Azhar) pada sekitar bulan Mei 2008 di kamar 803 Hotel Gran Mahakam membicarakan keanggotaan (membership) Terdakwa di Modern Golf Tangerang, saat akan pulang Terdakwa memberi saksi Rani Juliani uang sebesar US$300 (tiga ratus Dolar Amerika Serikat) dan memeluknya, serta mengajak bersetubuh, namun ajakan tersebut ditolaknya dengan mengatakan "lain kali aja pak", kemudian Terdakwa mencium pipi kiri dan pipi kanannya.<BR>
Pertemuan tersebut diceritakannya kepada korban yang kemudian meminta menemui Terdakwa lagi untuk meminta bantuannya agar korban dilantik sebagai Direktur di BUMN karena SK telah diterima. Setelah dihubungi Terdakwa bersedia bertemu di tempat yang sama di kamar nomor 803 Hotel Grand Mahakam Jakarta Selatan, selanjutnya bersama korban dengan menggunakan taxi saksi Rani Juliani menuju Hotel Grand Mahakam Jakarta Selatan, saat akan menuju kamar nomor 803 korban meminta agar mengaktifkan telepon selulernya (HP) supaya bisa mendengar pembicaraan.<BR>
Pada saat masuk Terdakwa sudah berada di kamar hotel dan mempersilahkan duduk di sofa. Dalam pembicaraan saksi Rani Juliani meminta Terdakwa untuk kembali menjadi anggota Modernland Golf dan meminta Terdakwa untuk membantu saudaranya yang sudah mempunyai SK sebagai Direktur di BUMN agar bisa dilantik.<BR>
Disela pembicaraan Terdakwa meminta saksi Rani Juliani untuk memijat punggungnya, saat sedang dipijat Terdakwa membalikkan tubuh lalu mencium pipi, bibir, membuka kancing baju dan menurunkan bra sebelah kirinya sambil berkata "katanya pertemuan selanjutnya kamu mau" . Ajakan tersebut ditolaknya dengan mengatakan "jangan pak, jangan", karena takut terdengar korban saksi Rani Juliani mematikan telepon selulernya.<BR>
Meskipun ditolak Terdakwa masih terus menjamah tubuh saksi Rani Juliani dengan meremas-remas dan menciumi serta menjilati payudara, kemudian Terdakwa membuka kancing dan resleting celananya lalu meminta saksi Rani Juliani memegangi kemaluannya sambil menggerakan tangan ke atas dan ke bawah (mengocok) hingga mengeluarkan sperma.<BR>
Pada saat Terdakwa ke kamar mandi, korban menelpon saksi Rani Juliani dan menanyakan "kenapa hp-nya dimatikan ?" namun ia hanya mengiyakan. Sebelum pulang Terdakwa memberinya uang sebesar US$500 (lima ratus dolar AS) dan ketika akan keluar kamar, tiba-tiba korban masuk dan marah sambil berkata kepada Terdakwa "Mengapa bapak bertemu dengan isteri saya di sini dan apa yang bapak lakukan terhadap isteri saya?! Saat ini saya bisa panggil wartawan untuk menghancurkan karier bapak!" kemudian menampar pipi saksi Rani Juliani.<BR>
Mendengar kemarahan korban, Terdakwa menjawab "Jangan Pak, saya masih ingin memperbaiki Negara", lalu merangkul dan mengajaknya bicara di sudut ruangan kamar hotel dan berusaha menenangkannya dengan mengatakan "kita saudara, ya sudah nanti kita satu tim". Setelah tenang korban mengajak saksi Rani Juliani pulang dan keesokan harinya korban meminta pengakuan saksi Rani Juliani di bawah Al Qur'an untuk menceritakan perbuatan apa yang sebenarnya dilakukan di kamar nomor 803 hotel Grand Mahakam.
Juni-Desember 2008.
Setelah mengetahui perbuatan Terdakwa terhadap saksi Rani Juliani, pada kurun waktu bulan Juni 2008 sampai dengan Desember 2008, korban menggunakan kesempatan itu untuk menemui Terdakwa di kantornya sebanyak 5 (lima) kali antara lain : meminta Terdakwa selaku Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi agar membantu pelantikan korban menjadi Direktur di PT. Rajawali Nusantara Indonesia (RNI). Meminta Terdakwa melakukan intervensi kepada pihak ketiga supaya memberikan proyek kepada dirinya. Menyampaikan informasi korupsi di PT. Rajawali Nusantara Indonesia (RNI) meminta bantuan menghubungi PT. Aneka Tambang (ANTAM) supaya mempercepat perizinan dan konfirmasi tindak lanjut proses perizinan PT. Ronggolawe.<BR>
Bulan Desember 2008, Terdakwa menerima SMS dari korban yang isinya "bahwa ternyata pada waktu bapak berjumpa di Hotel Grand Mahakam dengan isteri saya, ternyata melakukan pelecehan seksual“ dan Terdakwa membalas SMS tersebut "Astagfirullah...Pak janganlah sekejam itu menuduh saya", kemudian meminta korban untuk datang ke kantornya.<BR>
Atas permintaan tersebut korban menemui Terdakwa dan menuduhnya telah melakukan pelecehan seksual terhadap isterinya (saksi Rani Juliani), dan kesempatan itu korban kembali menanyakan proses perizinan PT. Rongolawe, namun tidak ditanggapi.
Karena keinginannya tidak dipenuhi, korban mengacam akan mempublikasikan perbuatan Terdakwa terhadap isterinya di kamar nomor 803 Hotel Grand Mahakam ke media, dan akan mengadukan permasalahan tersebut kepada DPR.<BR>
Pada saat merayakan pergantian tahun baru 2009 di Bali, isteri Terdakwa (saksi Ida Laksmiwati, SH.) menerima telepon dari seseorang yang mengatakan "suamimu tidur dengan perempuan lain, perempuannya ada di sampingku" kemudian terdengar suara perempuan, mengatakan "suamimu sudah ku tiduri”.
Atas ancaman dan teror tersebut, Terdakwa merasa takut dan panik, lalu menduga orang yang meneror tersebut adalah korban, kemudian saksi Sigit Haryo Wibisono diminta membantunya mengatasi teror korban tersebut dengan cara mengamankan atau menghabisinya.
Januari 2009.
Awal bulan Januari 2009, Terdakwa bertemu dengan saksi Sigit Haryo Wibisono dan saksi Kombes Pol. Drs. H. Chairul Anwar, MH. di rumah saksi Sigit Wibisono Jalan Pati Unus No. 35 Kebayoran Baru Jakarta Selatan, membicarakan tentang teror yang dialami keluarga dan dirinya serta pemerasan yang dilakukan korban terhadapnya, kemudian memberitahukan permasalahan tersebut kepada Kapolri meminta perlindungan hukum atas dirinya selaku Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi beserta keluarganya.<BR>
Terhadap pemberitahuan dan permintaan tersebut Kapolri membentuk Tim yang diketuai Kombes Pol Drs. H. Chairul Anwar, MH. untuk melakukan tugas penyelidikan dan hasil penyelidikannya diberitahukan kepada Terdakwa, telah diperoleh foto korban, foto mobil yang biasa digunakannya, alamat rumah serta alamat kantor.<BR>
Informasi diperoleh dari Terdakwa, bahwa saksi Rani Juliani bukan isteri korban dan korban sebagai pengguna narkoba, Tim yang diketuai Kombes Pol Drs. Chairul Anwar, MH. melakukan penyelidikan, pada pertengahan Januari 2009, Tim melakukan penggerebekan di salah satu kamar hotel tempat korban dan saksi Rani Juliani menginap di Kendari, kemudian melakukan razia narkoba di lantai 3 (tiga) salah satu kamar hotel di Makasar tempat korban menginap.<BR>
Karena tidak ditemukan perbuatan pidana yang dilakukan oleh korban, Tim yang dibentuk Kapolri menyarankan kepada Terdakwa untuk membuat laporan Polisi, namun tidak disetujui dengan alasan privasi dirinya sebagai ketua KPK.<BR>
Selain meminta bantuan Kapolri sebagaimana disebutkan di atas, Terdakwa selaku Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi, juga memerintahkan stafnya yaitu Budi Ibrahim dan saksi Ina Susanti untuk melakukan pelacakan dan penyadapan nomor telepon yang masuk ke telepon genggam isterinya kemudian menyerahkan catatan secarik kertas yang berisi No HP 0811978245, 081311695795, 081381202747 dan 0818883155 dan meminta agar No HP 08161113244 juga ikut disadap, 2 (dua) di antara nomor HP tersebut di atas adalah milik korban yaitu nomor HP 0811978245 dan 08161113244.<BR>
Ketika saksi Budi Ibrahim bersama saksi Ina Susanti menyerahkan Laporan Hasil Penyadapan, sekaligus meminta Terdakwa untuk menghentikannya karena menghabiskan waktu, biaya dan tidak level, namun Terdakwa mengatakan “saya apa dia yang mati”.
Karena kerja Tim tidak bisa menghentikan ancaman dan teror yang dilakukan korban terhadap diri dan keluarganya, Terdakwa semakin panik dan takut, selanjutnya kembali menemui saksi Sigit Haryo Wibisono di rumahnya di Jalan Pati Unus No. 35 Kebayoran Baru Jakarta Selatan dan menyampaikan keluhannya serta meminta saksi Sigit Haryo Wibisono mencari cara mengamankan atau menghabisi korban.<BR>
Karena terus menerus didesak, saksi Sigit Haryo Wibisono menyetujui permintaan dan bersedia membantu Terdakwa untuk menghabisi korban dengan cara menjadikan korban sebagai tersangka dalam perkara korupsi oleh KPK, menjadikan korban sebagai korban perampokan yang akan dilakukan oleh TKI (orang-orang yang tidak bekerja di Indonesia) dengan tujuan untuk menghabisi korban, kemudian saksi Sigit Haryo Wibisono menyampaikan kepada Terdakwa akan mengusahakan orang yang bisa menghabisi korban melalui saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar. Setelah itu saksi Sigit Haryo Wibisono menghubungi saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar dan menyampaikan permasalahan yang dihadapi Terdakwa serta keinginan Terdakwa untuk menghabisi korban, apabila berhasil mewujudkan keinginan tersebut, maka Terdakwa akan membicarakan promosi kenaikan pangkat dan jabatannya kepada Kapolri.<BR>
Selanjutnya akhir bulan Januari 2009, Terdakwa dipertemukan oleh saksi Sigit Haryo Wibisono dengan saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar di Jalan Pati Unus No. 35 Kebayoran Baru Jakarta Selatan. Setelah bertemu Terdakwa menyampaikan keluhan/terror yang dialaminya dan keluarga kepada saksi Sigit Haryo Haryo Wibisono dan saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar, kemudian meminta saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar untuk menyelesaikan teror dan ancaman yang dilakukan korban terhadap diri dan keluarganya dengan cara menghabisi korban dan saksi Sigit Haryo Wibisono akan mempersiapkan dana operasional untuk mewujudkan pekerjaan tersebut, mendengar keluhan dan permintaan tersebut, sebaliknya saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menyampaikan keinginannya agar Terdakwa membicarakan kemungkinan kenaikan pangkat dan jabatannya kepada Kapolri. Dengan adanya harapan serta peluang promosi jabatan, saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar mengatakan “siap mengamankan”.<BR>
Hasil pertemuan itu disepakati Terdakwa akan membicarakan kemungkinan kenaikan pangkat dan jabatan saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar dengan Kapolri dan saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar akan mencari orang yang bisa menghabisi korban, guna menghentikan ancaman dan terror yang dilakukannya terhadap Terdakwa.<BR>
Sesuai kesepakatan Terdakwa memberikan foto korban, foto mobil, alamat rumah dan alamat kantor korban kepada saksi Kombes Drs. Wiliardi Wizar yang diserahkan oleh saksi Sigit Haryo Wibisono, yang sebelumnya diterima dari Tim yang dibentuk Kapolri yang diketuai Kombes Pol Drs. H. Chairul Anwar, MH.
Februari 2009.
Bahwa setelah menerima foto korban, foto mobil, alamat rumah dan kantor korban dari Terdakwa dan adanya janji dari Terdakwa yang akan membicarakan promosi pangkat dan jabatannya kepada Kapolri, serta janji saksi Sigit Haryo Wibisono memberikan dana operasional menghabisi korban, selanjutnya pada tanggal 1 Februari 2009 saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menghubungi dan mendatangi saksi Jerry Hermawan Lo di kantornya di Kedoya Raya Kav. 27 No. 13 Pesing Koneng Jakarta Barat.<BR>
Pada pertemuan tersebut, saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menyerahkan 1 (satu) lembar kertas HVS yang ada di gambar foto seorang laki-laki yang di bawahnya bertuliskan nama korban Nasrudin Zulkarnaen Iskandar beserta alamat lengkap rumah dan kantornya dan 1 (satu) lembar kertas HVS bergambar mobil BMW warna Silver dengan plat nomor Polisi B 191 E, selanjutnya meminta bantuan saksi Jerry Hermawan Lo untuk mencarikan seseorang yang dapat menghabisi nyawa korban karena orang tersebut sangat berbahaya bagi Negara dan misi tersebut merupakan tugas Negara.<BR>
Setelah pembicaraan tersebut saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo meninggalkan rumah saksi Jerry Hermawan Lo, lalu menghubungi saksi Hendrikus Kia Walen Alias Hendrik dan menyampaikan adanya orderan untuk menghilangkan nyawa korban. Keesokan harinya pada tanggal 2 Februari 2009 sekira pukul 19.00 WIB, saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar, saksi Jerry Hermawan Lo, dan saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo bertemu di cafe/restoran Arena Bowling Ancol Jakarta Utara, pada pertemuan tersebut saksi Jerry Hermawan Lo kembali meminta saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo agar mencari orang guna menghabisi orang yang fotonya pernah ditunjukannya karena membahayakan keamanan Negara sambil menyerahkan amplop warna coklat berisi 2 (dua) lembar foto yang dicetak di atas kertas HVS yaitu: foto korban Nasrudin Zulkarnaen Iskandar beserta alamat lengkap rumah dan kantornya dan foto mobil BMW warna silver dengan plat nomor Polisi B 191 E.<BR>
Pada kesempatan itu saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar juga menjelaskan hal yang sama kepada saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo untuk melaksanakan atau menyelesaikan tugas Negara tersebut menjelang Pemilu Legislatif karena membahayakan Negara dan meminta mengenalkan seseorang yang dapat melaksanakan tugas menghabisi nyawa korban.<BR>
Setelah pertemuan saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo menemui saksi Hendrikus Kia Walen alias Hendrik yang telah menunggu di parkiran mobil kemudian menyerahkan amplop besar warna coklat sambil mengatakan pekerjaan yang akan dilakukan menyangkut tugas Negara yaitu menghabisi orang yang ada fotonya di amplop coklat tersebut karena membahayakan keamanan Negara dan nanti akan disediakan sarana serta uang operasional untuk memperlancar pekerjaan tersebut.<BR>
Karena Terdakwa masih terus diteror oleh Korban, pada bulan Februari 2009 itu juga Terdakwa mengirim SMS kepada korban yang isinya "maaf mas, masalah ini yang tahu hanya kita berdua, kalau sampai ter-"blow up", tahu konsekwensinya" yang kemudian diperlihatkan korban kepada saksi Etza Imelda Fitri, SH. dan saksi Jefrry Lumempouw, SH.
Maret 2009.
Selanjutnya pada awal bulan Maret 2009 saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menemui saksi Sigit Haryo Wibisono di Kantor Pers Indonesia Merdeka Jalan Kerinci VIII No. 63 Kebayoran Baru Jakarta Selatan meminta dana operasional untuk melaksanakan niat menghabisi nyawa korban sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah).<BR>
Permintaan tersebut saksi Sigit Haryo Wibisono menugaskan saksi Setyo Wahyudi menyerahkan dana sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah) kepada saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar namun sebelum menyerahkan uang saksi Sigit Haryo Wibisono memberitahukan lebih dahulu kepada Terdakwa via telepon dan mengatakan bahwa ia akan menyerahkan uang operasional kepada saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah) dan uang tersebut adalah sebagai pinjaman yang harus dikembalikan lagi dan Terdakwa menjawab "nanti akan dicarikan gantinya".<BR>
Setelah menerima dana operasional sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah) saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menemui saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo di pelataran Lobby Cilandak Town Square (CITOS) lalu menyerahkan uang sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah) untuk biaya operasional.<BR>
Pada malam itu juga saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo menyerahkan uang operasional menghabisi korban sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah) kepada saksi Hendrikus Kia Walen Alias Hendrik di McDonald's Tebet dan menugaskan agar segera menghabisi korban namun uang yang diambil hanya sebesar Rp100.000.000 (seratus juta rupiah) saja.<BR>
Setelah menyerahkan uang sebanyak Rp100.000.000 (seratus juta rupiah) saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo mengatakan kepada saksi Hendrikus Kia Walen alias Hendrik harus bertanggung jawab melaksanakan tugas menghabisi korban.<BR>
Untuk memastikan tugas menghabisi korban sudah dijalankan atau belum, saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menghubungi saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo dan mengajak bertemu di ruang kerjanya di subdit Pariwisata Babinkam Mabes Polri Jakarta, pada pertemuan tersebut saksi kombes Pol Drs.Wiliardi Wizar kembali menegaskan bahwa tugas menghabisi korban benar-benar tugas negara dan pelaksanaannya jangan sampai lewat Pemilu Legislatif tahun 2009 karena akan sia-sia serta akan meledak sebab menyangkut keamanan negara dan menegaskan supaya saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo tidak usah khawatir karena semua itu sudah diatur dan diamankan, bila pekerjaan ini berhasil maka pangkat dan kariernya akan naik.<BR>
Sebaliknya saksi Eduardus Noe Mbete Ndopo alias Edo mengatakan bahwa dana opersional yang telah diterimanya sudah diserahkan kepada seorang pelaksana di Iapangan. Setelah menerima uang operasional sebesar Rp100.000.000 (seratus juta rupiah) saksi Hendrikus Kia Walen Alias Hendrik menghubungi dan mengajak saksi Fransiskus Tadon Kerans alias Amsi, saksi Heri Santosa Bin Rasja alias Bangol, saksi Daniel Daen Sabon alias Danil, untuk menghabisi nyawa korban dengan dalih pekerjaan tersebut adalah tugas Negara dan korban adalah orang yang membahayakan keamanan Negara bila berhasil maka saksi Fransiskus Tadon Kerans alias Amsi memperoleh imbalan sebesar Rp50.000.000 (lima puluh juta rupiah), saksi Heri Santosa Bin Rasja alias Bagol akan memperoleh imbalan sebesar Rp70.000.000 (tujuh puluh juta rupiah) dan saksi Daniel Daen Sabon Alias Danil akan memperoleh imbalan sebesar Rp75.000.000 (tujuh puluh lima juta rupiah), atas ajakan tersebut mereka bersedia untuk menghabisi nyawa korban.<BR>
Selanjutnya dengan adanya gambar foto korban, foto mobil sedan BMW warna silver No. Pol B 191 E dan dana operasional telah diterima maka diadakan pertemuan di sebuah gudang kosong pabrik PT Yasun Litex di Batuceper, Tangerang untuk mempersiapkan pelaksanaan menghilangkan nyawa korban.<BR>
Setelah perencanaan dan persiapan telah matang atau sempurna pada hari Sabtu tanggal 14 Maret 2009 sekira jam 14.30 WIB bertempat di Jalan Hartono Raya Modern Land Tangerang ketika korban berada di dalam mobil BMW warna silver No. Pol B 191 E yang dikemudikan saksi Suparmin, laju kendaraannya dihalang-halangi oleh mobil Toyota Avanza warna silver No. Pol B 8870 NP yang dikemudikan saksi Fransiskus Tadon Kerans alias Amsi dan seketika, saat mobil BMW yang dinaiki korban yang berjalan pelan akan melewati undakan (polisi tidur) lalu sepeda motor Yamaha Scorpio warna gelap No. Pol B 6862 SNY yang dikendarai saksi Heri Santosa Bin Rasja alias Bagol dengan memboncengi saksi Daniel Daen Sabon Alias Danil bergerak mendekati samping kiri mobil BMW yang dinaiki korban hingga berjarak lebih kurang sekitar 0,5 (nol koma lima) meter kemudian saksi Daniel Daen Sabon Alias Danil mengarahkan senjata api jenis Revolver tipe S & W caliber 38 yang telah dipersiapkannya ke arah kaca samping kiri belakang mobil BMW lurus searah dengan kepala korban lalu menembak atau menarik pelatuk senjata api tersebut sebanyak 2 (dua) kali, sehingga peluru menembus kaca pintu mobil dan kena tepat di kepala korban.<BR>
Setelah mengetahui bahwa korban telah meninggal dunia karena ditembak, saksi Sigit Haryono Wibisono menghubungi Terdakwa dan mengatakan "bagaimana nich pak, bisa runyam kita?" dan Terdakwa menjawab "tenang saja, saya sudah koordinasikan" kemudian sekitar akhir bulan Maret 2009 saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar datang ke rumah Terdakwa yang diantar saksi Setyo Wahyudi atas sepengetahuan saksi Sigit Haryono Wibisono untuk menanyakan perkembangan karier yang pernah dibicarakan sebelumnya.<BR>
Akibat penembakan yang dilakukan saksi Daniel Daen Sabon Alias Danil menyebabkan korban Nasrudin Zulkarnaen Iskandar meninggal dunia sebagaimana diterangkan dalam "Visum et Repertum" Nomor : 1030/SK.II/03/2-2009 tanggal 30 Maret 2009 yang ditandatangani oleh Dr. Abdul Mun'im Idries, SpF dokter pemerintah pada Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo yang pada kesimpulannya menerangkan:

</doc>
<doc id="482426" url="?curid=482426" title="Tyler Patrick Jones">
Tyler Patrick Jones

Tyler Patrick Jones () adalah aktor asal Amerika Serikat yang mulai dikenal melalui serial televisi "Ghost Whisperer" (CBS) sebagai Ned Banks. Ia mempunyai dua orang adik lelaki.

</doc>
<doc id="482429" url="?curid=482429" title="Festival Film Indonesia 1991">
Festival Film Indonesia 1991

Festival Film Indonesia 1991 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XXII dan diadakan di Jakarta.

</doc>
<doc id="482433" url="?curid=482433" title="Braeden Lemasters">
Braeden Lemasters

Braeden Lemasters () merupakan aktor asal Amerika Serikat yang dilahirkan di Warren, Ohio, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="482439" url="?curid=482439" title="Festival Film Indonesia 1992">
Festival Film Indonesia 1992

Festival Film Indonesia 1992 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XXIII yang diselenggarakan pada tahun 1992.
+ mengundurkan diri

</doc>
<doc id="482491" url="?curid=482491" title="Persegi bulat">
Persegi bulat

Persegi Bulat (bahasa inggris:"squircle") adalah bangun datar persegi yang memiliki sudut lengkung
Rumus.
Persegi Bulat dirumuskan sebagai berikut:
Luas.
formula_1
sebagaimana sisi lengkungnya terbentuk dari 4 seperempat lingkaran, 4 sisi terbentuk dari persegi panjang, dan persegi ditengahnya(lihat gambar di kanan ).
Keliling.
formula_2
Persamaan.
dimana "r" itu jari-jari minor pada persegi bulat

</doc>
<doc id="482493" url="?curid=482493" title="Semua Sayang Kamu (film)">
Semua Sayang Kamu (film)

Semua Sayang Kamu adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Ida Farida dan dibintangi oleh Neno Warisman dan Eeng Saptahadi.
Sinopsis.
Nuraini (Neno Warisman) melahirkan bayinya lebih awal dari Kartini (Uci Bing Slamet). Salahnya, dia mengambil bayi dari kamar bayi untuk disusui tanpa seizin suster. Kartini curiga, karena bayinya berambut tipis dan berdahi lebar, sementara bayi yang ada di sisinya berambut tebal. Kartini dan suaminya, Suripno (Dian Hasry), merasa yakin bahwa bayinya tertukar. Kejadian ini dilaporkan pada suster. Nuraini menolak dan berkeras bahwa bayi itu bayinya sendiri, apalagi setelah ada surat keterangan dokter. Masalah ini akhirnya sampai ke pengadilan. Dan Nuraini dinyatakan bersalah.

</doc>
<doc id="482494" url="?curid=482494" title="Si Badung">
Si Badung

Si Badung adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Mang Udel dan Nurhuda.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1989 untuk Film, Sutradara, Skenario, Pemeran Utama Pria (Mang Udel), Musik, dan Editing. Film ini meraih Piala Citra untuk cerita asli terbaik.
Sinopsis.
Jarir (Purnomo), guru tua dan kepala sekolah di sebuah kota kecil, adalah profil pendidik yang sebenarnya. Ia harus berhadapan dengan Irfan (Nurhuda) yang penuh semangat dan memiliki konsep pendidikan modern. Dua konsep pendidikan ini, harus berhadapan dengan kelompok anak-anak yang badung.

</doc>
<doc id="482495" url="?curid=482495" title="Langitku Rumahku">
Langitku Rumahku

Langitku Rumahku adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Slamet Rahardjo dan dibintangi oleh Banyubiru dan Soenaryo.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Fim, Skenario, Sutradara, Fotografi, Editing, Musik, Suara, Pemeran Pembantu Pria (Pitrajaya Burnama), dan Pemeran Pembantu Wanita (Suparmi). Film ini meraih Piala Citra untuk penata artistik.
Sinopsis.
Kisah persahabatan Andri (Banyubiru), anak orang kaya yang ibunya sudah meninggal, sementara ayah dan kakaknya sibuk. Disiplin, kunkungan, dan kesepian membuat Andri iri pada Gempol, anak penjual kertas bekas, yang seolah bebas dan tanpa aturan.Karena Gempol ingin bersekolah, ia mengintip-intip dan disangka pencuri. Sejak itulah persahabatan antara Andri dan Gempol terjalin. Ketika Gempol terpisah dari keluarganya karena kena penggusuran,mereka nekat pergi ke Surabaya untuk mencari nenek Gempol. Keluarga Andri menjadi panik dan sibuk mencari.

</doc>
<doc id="482496" url="?curid=482496" title="Joe Turun ke Desa">
Joe Turun ke Desa

Joe Turun ke Desa adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Chaerul Umam dan dibintangi oleh Desy Ratnasari dan Didi Petet.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Film, Sutradara, Fotografi, Pemeran Utama Pria (Didi Petet).
Sinopsis.
Para mahasiswa kota datang ke desa untuk KKN dengan segala kesombongan dan sok tahunya mereka, dipimpin oleh mahasiswa gendut bernama Joe (Didi Petet). Banyak masalah yang muncul, mulai dari Budi (James Lapian) dam Imam (Leroy Oesmani) yang bukannya ber-KKN dengan baik, tetapi malah bersaing dengan memperebutkan kembang desa yang cantik jelita bernama Neneng (Deasy Ratnasari). Begitu juga dengan Pinky (Meriam Belina) dan May (Sylvana Herman) yang turun ke desa seperti hendak belanja ke pertokoan elit. Kedatangan mereka juga membuat gerah para berandal desa, hingga kegiatan KKN diganggu. Untung ada Ujang (Donny Damara), hingga pertikaian dengan para berandalan berhasil diselesaikan dan mereka malah membantu membuat irigasi yang dimotori para mahasiswa KKN. Belakangan ketahuan, Ujang ternyata seorang insinyur yang kembali ke desanya dan calon suami Neneng.

</doc>
<doc id="482497" url="?curid=482497" title="Jerman pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Jerman pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Jerman ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Total 153 atlet mewakili Jerman dalam 15 cabang olahraga. Atlet skating indah Sarah Hecken (usia 16 tahun) adalah atlet termuda, sementara Juara Curling Eropa Andrea Schöpp (44 tahun) adalah atlet paling senior. Tiga kali juara Olimpiade Andre Lange (atlet bobsled) bertugas sebagai pembawa bendera pada upacara pembukaan, 12 Februari 2010. Atlet Jerman mendapat hadiah uang €15.000 untuk sebuah medali emas, €10.000 untuk sebuah perak, dan €7.500 untuk sebuah perunggu.
Skating indah.
Jerman untuk pertama kalinya bertanding dalam semua nomor sejak reunifikasi.
Ski gaya bebas.
Tim putra:
Tim putri:
Semua atlet mengikuti nomor ski cross. Martin Fiala, 41 tahun, tampil untuk pertama kalinya di Olimpiade.
Hoki es.
Turnamen putra.
Grup.
Jerman bermain di Grup C.
Luge.
Jerman mendapat jatah maksimum 10 nomor perlombaan.
Skating cepat lintasan pendek.
Tim putra:
Tim putri:
Skeleton.
Jerman mendapat kuota maksimum enam nomor perlombaan.
Skating cepat.
Tim putra:
Tim putri:

</doc>
<doc id="482500" url="?curid=482500" title="2 dari 3 Laki-Laki">
2 dari 3 Laki-Laki

Dua Dari Tiga Laki-Laki adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Eduart Pesta Sirait dan dibintangi oleh Deddy Mizwar dan Nurul Arifin.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Skenario, Pemeran Utama Pria (Deddy Mizwar), Pemeran Utama Wanita (Nurul Arifin), dan Pemeran Pembantu Pria (Remy Sylado).
Sinopsis.
Sebuah seminar megenai Pria dan Kesetiaan yang membahas hasil angket majalah Matra bahwa dua dari tiga lelaki menyeleweng jadi pembicaraan dimana-mana. Doddy (Deddy Mizwar), suami setia, jadi korban. Dia dicurigai sekretaris kantor yang memujanya. Juga istrinya sendiri, Atik (Nurul Arifin), karena waktu dinas ke luar kota, Atik melihat tingkah kawan-kawan lakinya. Bahkan curiga ada: Doddy yang harus menemani direkturnya yang sedang berunding untuk bekerjasama dengan pihak Jepang, mengharuskannya lembur. Apalagi dia harus mencari perempuan bagi tamunya. Dan dalam sebuah acara makan bersama Doddy dipotret mesra dengan Neni (Baby Zelvia). Usaha penjelasan Doddy, selalu ditolak Atik, bahkan sampai ke tempat germo Neni. Doddy sempat dipukuli pengawal rumah bordil itu. Kesempatan ini dugunakan Doddy. Ia seperti terkena penganiayaan berat. Maka percayalah Neni, apalagi setelah ia ke rumah direkturnya dan menjumpai Neni yang hendak dinikahi oleh direktur tadi.

</doc>
<doc id="482504" url="?curid=482504" title="Jangan Bilang Siapa-Siapa">
Jangan Bilang Siapa-Siapa

Jangan Bilang Siapa-Siapa adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Deddy Armand dan dibintangi oleh Ray Sahetapy dan Lidya Kandou.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Pemeran Utama Pria (Ray Sahetapy).
Sinopsis.
Pengantin baru Merry (Lydia Kandou) dan Andi (Ray Sahetapy) ditinggal berlibur orangtua Anita ke luar negeri. Paman dan bibinya (Zainal Abidin, Ida Kusumah) disuruh jadi pengawas. Waktu mengantar ke bandara, ada gadis manis menyapa dan mencium Andi Sambil titip salam pada seorang gadis. Andi bingung karena merasa tak kenal. Merry curiga. Dalam keadaan dicurigai begitu, Andi harus ikut rapat kantor ke Puncak. Celakanya, habis rapat atasannya, mengajak ke pesta bos, dan habis itu harus ke Bandung untuk mengurus bisnis. Waktu Andi hendak memberi tahu lewat telepon, Merry memutus hubungan, apalagi ia mendengar pembicaraan bercanda tentang perempuan antara Andi dan Kadir, pembantunya. Kadir ini yang lalu menjadi penyebab banyak salah paham. Waktu pulang dan hendak memberi penjelasan sesungguhnya, Merry tak percaya. Maka Andi pun berbohong. la mengaku menginap di rumah kawan lamanya "Hamid". Merry mendatangi rumah Hamid (Doyok), makelar mobil dan suka main perempuan, hingga istrinya cemburu terus. Merry titip surat yang isinya ingin bicara. Yang dimaksud dengan "Hamid" oleh Andi adalah Oskar (Deddy Mizwar), kawan waktu kecil yang baru dijumpainya lagi. Oskar alias "Hamid" pembual ini yang mula-mula bisa menenangkan Merry. Tapi tak berlangsung lama. Istri Hamid yang cemburu datang ke rumah Merry, begitu melihat surat. Begitu juga Hamid. Padahal di situ sedang ada "Hamid". Terakhir sekali, datang sekretaris Andi (Baby Zelvia), yang ternyata istri Oskar. Maka semua saling tuding.

</doc>
<doc id="482505" url="?curid=482505" title="Jangan Renggut Cintaku">
Jangan Renggut Cintaku

Jangan Renggut Cintaku adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Nurhadie Irawan dan dibintangi oleh Mathias Muchus dan Cok Simbara.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Pemeran Pembantu Pria (Deddy Mizwar). Film ini meraih Piala Citra untuk penata Musik dan Pemeran Pembantu Pria (Rachman Arge).
Sinopsis.
Kisah dari Sulawesi Selatan yang berupaya menonjolkan adat-istiadat setempat sebagai latar belakang peristiwa. Andi Patongai (Gito Gilas) saling jatuh cinta dengan Andi Tenriwaru (Dian Nitami), namun hubungan mereka tak disetujui orangtua Tenri karena ada permusuhan lama dengan orangtua Patongai. Dua remaja ini terpaksa melakukan silariang alias kawin lari. Peristiwa ini mengakibatkan orangtua Tenri jatuh sakit dan memanggil anak lelakinya yang menjadi buronan Polisi, Andi Sumange (Mathias Muchus), untuk mengejar dan membunuh suami adiknya itu. Dendam hampir terbalaskan ketika badik di tangan Sumange tinggal ditancapkan, tiba-tiba terdengar rintihan Tenri yang sedang melahirkan. Sumange mengurungkan niatnya dan memeluk Patongai.

</doc>
<doc id="482506" url="?curid=482506" title="Dua Kekasih">
Dua Kekasih

Dua Kekasih adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Satmowi Atmowiloto dan dibintangi oleh Paramitha Rusady dan Donny Damara.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Pemeran Pembantu Wanita (Ayu Azhari).
Sinopsis.
Suami-istri Tom (Donny Damara) dan Rieke (Paramitha Rusady) belum juga punya anak. Ayah Rieke Pitrajaya Burnama) yang memang tak suka pada Tom, berusaha memengaruhi anaknya agar melepaskan Tom. Rieke yang sibuk mengejar karier, meninggalkan Tom ke luar negeri. Tom lalu berkenalan dengan Tari (Ayu Azhari), perempuan simpanan Yongki (Leroy Osmani). Tom dan Tari terlibat skandal asmara, hingga Yongki mengancam akan memberi tahu keluarga Rieke.

</doc>
<doc id="482507" url="?curid=482507" title="Jeram Cinta">
Jeram Cinta

Jeram Cinta adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Wahab Abdi dan dibintangi oleh Cok Simbara dan Ida Iasha.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk sinematografi.
Sinopsis.
Keluarga Broto (Zainal Abidin), pengusaha sukses, yakin bahwa putrinya, Mona (Ida Iasha) masih hidup, meski sudah lima tahun hilang di hutan Kalimantan. Amdi (Cok Simbara), pacar Mona, diminta tolong untuk mencari. Amdi dan kawan-kawan berangkat, namun dibayangi gerombolan lain, yang dianggap hendak mencari harta karun Kesultanan Kutai yang pernah dirampas Jepang pada masa pendudukan. Amdi ternyata punya maksud buruk. Ia ingin mengusai harta keluarga Broto.

</doc>
<doc id="482508" url="?curid=482508" title="Tutur Tinular">
Tutur Tinular

Tutur Tinular adalah judul sebuah sandiwara radio yang sangat legendaris karya S. Tidjab. Kisah ini menceritakan tentang perjalanan hidup dan pencarian jati diri seorang pendekar yang berjiwa ksatria bernama Arya Kamandanu akan keagungan Tuhan Yang Maha Esa, suatu kisah dengan latar belakang sejarah runtuhnya Kerajaan Singhasari dan berdirinya Kerajaan Majapahit.
Sandiwara radio ini pertama kali mulai disiarkan pada 1 Januari 1989 dan dipancarluaskan lebih dari 512 stasiun radio di seluruh Indonesia, yang tergabung dalam Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia PRSSNI. Pada tahun 2002, Sandiwara radio Tutur Tinular disiarkan ulang di salah satu radio yang ada di Kota Yogyakarta, yaitu Radio MBS FM dan 95.4 Mhz Radio Yasika FM. Tidak hanya itu, bahkan hingga pada bulan Januari 2012, tercatat masih ada beberapa stasiun radio yang menyiarkannya kembali seperti; 103,3 Mhz Radio Karimata FM, Pamekasan, Madura, 95.6 FM Radio Bintang Tenggara, Banyuwangi, dan 95,2 FM Radio Oisvira, Sumbawa, Radio Istana FM Bojonegoro, Jawa Timur, Radio Patria FM Blitar, Jawa Timur . Disamping itu beberapa situs online juga masih ada yang memperdengarkan sandiwara radio ini secara "live streaming", di antaranya adalah Radio Streaming Asdisuara Jakarta, milik Asdi Suhastra.
"Tutur Tinular" sendiri berasal dari bahasa Jawa yang berarti "nasihat atau petuah yang disebarluaskan".
Ringkasan cerita.
"Tutur Tinular" berkisah tentang seorang pemuda Desa Kurawan bernama Arya Kamandanu, putra Mpu Hanggareksa, seorang ahli pembuat senjata kepercayaan Prabu Kertanagara, raja Kerajaan Singhasari. Pemuda lugu ini kemudian saling jatuh hati dengan seorang gadis kembang desa Manguntur bernama Nari Ratih, putri Rakriyan Wuruh, seorang bekas kepala prajurit Kerajaan Singasari. Namun hubungan asmara di antara mereka harus kandas karena ulah kakak kandung Kamandanu sendiri yang bernama Arya Dwipangga.
Kepandaian dan kepiawaian Dwipangga dalam olah sastra membuat Nari Ratih terlena dan mulai melupakan Kamandanu yang polos. Cinta segitiga itu akhirnya berujung pada peristiwa di Candi Walandit, di mana mereka berdua (Arya Dwipangga dan Nari Ratih) yang sedang diburu oleh api gelora asmara saling memadu kasih hingga gadis kembang desa Manguntur itu hamil di luar nikah.
Kegagalan asmara justru membuat Arya Kamandanu lebih serius mendalami ilmu bela diri di bawah bimbingan saudara seperguruan ayahnya yang bernama Mpu Ranubhaya. Berkat kesabaran sang paman dan bakat yang dimilikinya, Kamandanu akhirnya menjadi pendekar muda pilih tanding yang selalu menegakkan kebenaran dilandasi jiwa ksatria.
Kisah "Tutur Tinular" ini diselingi berbagai peristiwa sejarah, antara lain kedatangan utusan Kaisar Kubilai Khan, penguasa Dinasti Yuan di negeri Tiongkok, yang meminta Kertanagara sebagai raja di Kerajaan Singhasari menyatakan tunduk dan mengakui kekuasaan bangsa Mongolia. Namun utusan dari Mongolia tersebut malah diusir dan dipermalukan oleh Kertanagara.
Sebelum para utusan kembali ke Mongolia, di sebuah kedai makan terjadilah keributan kecil antara utusan kaisar yang bernama Meng Chi dengan Mpu Ranubhaya, Mpu Ranubhaya berhasil mempermalukan para utusan dan mampu menunjukkan kemahirannya dalam membuat pedang, karena tersinggung dan ketertarikannya terhadap keahlian Mpu Ranubhaya tersebut, kemudian dengan cara yang curang para utusan tersebut berhasil menculik Mpu Ranubhaya dan membawanya turut serta berlayar ke Mongolia, sesampainya di negeri Mongolia di dalam istana Kubilai Khan, Mpu Ranubhaya menciptakan sebuah pedang pusaka bernama Nagapuspa sebagai syarat kebebasan atas dirinya yang telah menjadi tawanan. Namun pada akhirnya pedang Naga Puspa tersebut malah menjadi ajang konflik dan menjadi rebutan di antara pejabat kerajaan. Akhirnya untuk menyelamatkan pedang Naga Puspa dari tangan-tangan orang berwatak jahat, Mpu Ranubhaya mempercayakan Pedang Nagapuspa tersebut kepada pasangan pendekar suami-istri yang menolongnya, bernama Lo Shi Shan dan Mei Shin di mana keduanya kemudian menjadi pelarian, berlayar dan terdampar di Tanah Jawa dan hidup terlunta-lunta. Sesampainya di Tanah Jawa pasangan suami istri ini akhirnya bertemu dengan beberapa pendekar jahat anak buah seorang Patih Kerajaan Gelang-gelang bernama Kebo Mundarang yang ingin menguasai Pedang Naga Puspa hingga dalam suatu pertarungan antara Lo Shi Shan dengan Mpu Tong Bajil (pimpinan pendekar-pendekar jahat) Lo Shi Shan terkena Ajian Segoro Geni milik Mpu Tong Bajil, setelah kejadian pertarungan beberapa hari lamanya Pendekar Lo Shi Shan hidup dalam kesakitan hingga akhirnya meninggal di dunia disebuah hutan dalam Candi tua, sebelum meninggal dunia yang kala itu sempat di tolong oleh Arya Kamandanu, Lo Shi Shan menitipkan Mei Shin kepada Arya Kamanadu
Mei Shin yang sebatang kara kemudian ditolong Arya Kamandanu. Kebersamaan di antara mereka akhirnya menumbuhkan perasaan saling jatuh cinta. Namun lagi-lagi Arya Dwipangga merusak hubungan mereka, dengan cara licik Arya Dwipangga dapat menodai perempuan asal daratan Mongolia itu sampai akhirnya mengandung bayi perempuan yang nantinya diberi nama Ayu Wandira. Namun, meski hatinya hancur, Kamandanu tetap berjiwa besar dan bersedia mengambil perempuan dari Mongolia itu sebagai istrinya.
Saat itu Kerajaan Singhasari telah runtuh akibat pemberontakan Prabu Jayakatwang, bawahan Singhasari yang memimpin Kerajaan Gelang-Gelang. Tokoh ini kemudian membangun kembali Kerajaan Kadiri yang dahulu kala pernah runtuh akibat serangan pendiri Singhasari. Dalam kesempatan itu, Arya Dwipangga yang menaruh dendam akhirnya mengkhianati keluarganya sendiri dengan melaporkan ayahnya selaku pengikut Kertanagara kepada pihak Kadiri dengan tuduhan telah melindungi Mei Shin yang waktu itu menjadi buronan.
Mpu Hanggareksa pun tewas oleh serangan para prajurit Kadiri di bawah pimpinan Mpu Tong Bajil. Sebaliknya, Dwipangga si anak durhaka jatuh ke dalam jurang setelah dihajar Kamandanu. Kemudian Kamandanu kembali berpetualang untuk mencari Mei Shin yang lolos dari maut sambil mengasuh keponakannya, bernama Panji Ketawang, putra antara Arya Dwipangga dengan Nari Ratih.
Petualangan Kamandanu akhirnya membawa dirinya menjadi pengikut Raden Wijaya (Nararya Sanggrama Wijaya), menantu Kertanagara. Tokoh sejarah ini telah mendapat pengampunan dari Jayakatwang dan diizinkan membangun sebuah desa terpencil di hutan Tarik bernama Majapahit. Dalam petualangannya itu, Kamandanu juga berteman dengan seorang pendekar wanita bernama Sakawuni, putri seorang perwira Singhasari bernama Banyak Kapuk.
Nasib Mei Shin sendiri kurang bagus. Setelah melahirkan putri Arya Dwipangga yang diberi nama Ayu Wandira, ia kembali diserang kelompok Mpu Tong Bajil. Beruntung ia tidak kehilangan nyawa dan mendapatkan pertolongan seorang tabib Tiongkok bernama Wong Yin.
Di lain pihak, Arya Kamandanu ikut serta dalam pemberontakan Sanggrama Wijaya demi merebut kembali takhta tanah Jawa dari tangan Jayakatwang. Pemberontakan ini mendapat dukungan Arya Wiraraja dari Sumenep, yang berhasil memanfaatkan pasukan Kerajaan Yuan yang dikirim Kubilai Khan untuk menyerang Kertanagara. Berkat kepandaian diplomasi Wiraraja, pasukan Mongolia itu menjadi sekutu Sanggrama Wijaya dan berbalik menyerang Jayakatwang.
Setelah Kerajaan Kadiri runtuh, Sanggrama Wijaya berbalik menyerang dan mengusir pasukan Mongolia tersebut. Arya Kamandanu juga ikut serta dalam usaha ini. Setelah pasukan Kerajaan Yuan kembali ke negerinya, Sanggrama Wijaya pun meresmikan berdirinya Kerajaan Majapahit. Ia bergelar Prabu Kertarajasa Jayawardhana.
Kisah "Tutur Tinular" kembali diwarnai cerita-cerita sejarah, di mana Kamanadanu turut menyaksikan pemberontakan Ranggalawe, Lembu Sora dan Gajah Biru akibat hasutan tokoh licik yang bernama Ramapati. Di samping itu, kisah petualangan tetap menjadi menu utama, antara lain dikisahkan bagaimana Kamandanu menumpas musuh bebuyutannya, yaitu Mpu Tong Bajil, serta menghadapi kakak kandungnya sendiri (Arya Dwipangga) yang muncul kembali dengan kesaktian luar biasa, bergelar Pendekar Syair Berdarah.
Kisah "Tutur Tinular" berakhir dengan meninggalnya Kertarajasa Jayawardhana, di mana Arya Kamandanu kemudian mengundurkan diri dari Kerajaan Majapahit dengan membawa putranya yang bernama Jambu Nada, hasil perkawinan kedua dengan Sakawuni yang meninggal setelah melahirkan, dalam perjalanan menuju lereng Gunung Arjuna inilah Arya Kamandanu bertemu dengan Gajah Mada yang waktu itu menyelamatkan putranya ketika masih berumur 40 hari yang terjatuh ke jurang karena lepas dari gendongannya akibat terguncang-guncang diatas kuda. "Tutur Tinular" kemudian berlanjut dengan sandiwara serupa berjudul "Mahkota Mayangkara".
Adalah seorang pemuda lugu putera kedua Empu Hanggareksa yang sangat suka mempelajari ilmu kanuragan. Diangkat murid oleh kakak seperguruan ayahnya yang bernama Empu Ranubaya. Empu Ranubaya mengajarkan Kamandanu jurus Nagapuspa, yaitu ilmu kanuragan ciptaan Empu Gandring dan Aji Saipi Angin, yaitu ilmu meringankan tubuh yang bisa membuat tubuh seringan kapas. Sayang, ketika Arya Kamandanu sedang giat belajar, Empu Ranubaya dikejar-kejar oleh prajurit Singasari, karena dia dianggap telah menghina Prabu Kertanegara. Kemudian Arya Kamandanu mendalami lagi Jurus Naga Puspa tahap akhir yang tinggalkan Empu Ranubaya di atas sebuah batu. Dengan bantuan Empu Lunggah yang merupakan kakak seperguruan tertua ayahnya, Kamandanu mampu menyempurnakan Jurus Naga Puspa. Ilmu Kamandanu semakin hebat setelah dia tergigit ular siluman Naga Puspa Kresna.
Profil karakter.
Arya Kamandanu kurang beruntung dalam percintaan. Dua kali dia mengalami kekecewaan akibat ulah kakaknya, Arya Dwipangga. Dua wanita yang dicintai Kamandanu, yaitu Nari Ratih dan Mei Shindinodai oleh Arya Dwipangga. Kamandanu kemudian menjadi Panglima Majapahit dan menikah dengan Sakawuni dan mempunyai seorang anak laki-laki yang bernama Jambunada.
Adalah kakak Kamandanu. Dia gemar bersyair dan merayu para wanita dengan syair-syairnya itu. Dia mudah jatuh cinta pada perempuan cantik, meskipun perempuan itu kekasih adiknya sendiri. Pertama dia merebut Nari Ratih dan menikahinya. Dari pernikahannya dengan Nari Ratih Arya Dwipangga memiliki seorang anak laki-laki yang bernama Panji Ketawang. Beberapa tahun kemudian Dwipangga bertemu dengan Mei Shin. Arya Dwipangga langsung jatuh cinta pada Mei Shin. Lagi-lagi Arya Dwipangga tidak berduli kalau Mei Shin adalah kekasih Kamandanu. Seperti biasa Arya Dwipangga menggunakan syair-syairnya untuk memikat Mei Shin. Namun kali ini syair-syair Arya Dwipangga tidak mampu memikat Mei Shin. Akhirnya Arya Dwipangga menodai Mei Shin dengan menggunakan obat perangsang, sehingga Mei Shin mengandung dan kemudian melahirkan seorang anak perempuan bernama Ayu Wandira.
Kamandanu sangat marah atas perbuatan Dwipangga itu. Dihajarnya Dwipangga hingga tangannya menjadi cacat. Merasa sakit hati Arya Dwipangga melaporkan Mei Shin kepada pemerintah Kediri, sehingga rumah Empu Hanggareksa diobrak-abrik dan dibakar. Juga Empu Hanggareksa tewas dalam kejadian itu.
Arya Dwipangga mabuk-mabukan dan menyiksa Nari Ratih hingga tewas. Kamandanu murka untuk kedua kalinya. Arya Dwipangga dihajarnya lagi hingga jatuh ke sumur tua. Di dalam sumur tua itu Arya Dwipangga bertemu dengan seorang laki-laki misterius yang bernama Watukura. Watukura mengajarkan Arya Dwipangga jurus Kidung Pamungkas dan jurus Pedang Kembar. Setelah beberapa tahun lamanya Arya Dwipangga keluar dari sumur tua itu. Dia menjadi seorang pembunuh berdarah dingin. Semua orang yang bertemu dengannya pasti mati. Setiap akan melakukan pembunuhan,Arya Dwipangga selalu bersyair, sehingga dia mendapat julukan Pendekar Syair Berdarah.
Arya Dwipangga akhirnya bertemu lagi dengan Kamandanu di desa Kurawan, tempat tinggal mereka dulu. Dan kedua kakak beradik itu bertarung habis-habisan. Namun Arya Dwipangga tidak mampu mengalahkan Arya Kamandanu. Ia akhirnya melarikan diri.
Arya Dwipangga bertemu dengan Empu Lunggah. Seperti biasa nafsu membunuhnya muncul. Namun dia tidak berdaya melawan Empu Lungga, karena Empu Lunggah menggunakan ilmu Rajut Busana, yaitu sebuah ilmu yang dapat menghilangkan kesaktian seseorang. Arya Dwipangga kehilangan kesaktiannya. Jurus Pedang Kembar dan Kidung Pamungkas tidak berarti lagi.
Tak lama kemudian mata Arya Dwipangga buta. Hal itu disebabkan karena kutukan seorang pertapa yang bernama Resi Wisambudi yang telah dibunuhnya.
Arya Dwipangga menyesali semua dosa yang pernah diperbuatnya. Dia ingin bunuh diri, tapi tidak berhasil. Keadaan Arya Dwipangga tak ubahnya seperti pengemis. Dalam keadaan seperti itulah Arya Dwipangga bertemu kembali dengan Mei Shin yang saat itu sudah menjadi tabib terkenal. Awalnya Mei Shin tidak mau menolong Dwipangga, karena hatinya masih terluka akibat ulah Dwipangga yang telah merusak hidupnya. Namun lama-lama Mei Shin kasihan juga pada Arya Dwipangga. Arya Dwipangga akhirnya dibawa ke tempat tinggal Mei Shin.
Dalam Mahkota Mayangkara, yang merupakan lanjutan Tutur Tinular, Arya Dwipangga menikah dengan Mei Shin. Pernikahan itu terjadi karena desakan Ayu Wandira yang menginginkan kedua orangtuanya bersatu. Tentu saja pernikahan itu hanya formalitas saja, karena Mei Shin tetap tidak mau hidup bersama Arya Dwipangga.
Setelah Mei Shin meninggal Arya Dwipangga kembali hidup terlunta-lunta. Namun pada suatu hari Arya Dwipangga bertemu dengan Prabu Jayanegara yang sedang berburu. Prabu Jayanegara tertarik dengan kemampuan Arya Dwipangga bersyair. Akhirnya Arya Dwipangga diangkat menjadi seorang pujangga istana yang bertugas membacakan syair di depan raja. Dia mengganti namanya menjadi Resi Mahasadu.
Adalah seorang pendekar wanita berkebangsaan Mongolia. Bersama suaminya Lou Shi San, Mei Shin berlayar ke tanah Jawa sambil membawa Pedang Nagapuspa ciptaan Empu Ranubaya. Namun di Tanah Jawa Mei Shin dan suaminya malah dikejar-kejar oleh Para prajurit kediri yang dipimpin oleh Empu Bajil dan Dewi Sambi. Mpu Bajil sangat menginginkan Pedang Nagapuspa. Oleh karena itu dia terus memburu Mei Shin dan Lou Shi San.
Lou Shi San akhirnya tewas setelah beberapa lama hidup dalam pesakitan karena terkena Aji Segara Geni milik Mpu Tong Bajil. Mei Shin yang sebatang kara kemudian di tolong oleh Arya Kamandanu. Dalam kebersamaannya, kemudian tumbuh benih-benih cinta di antara keduanya, namun lagi-lagi Arya Dwipangga merusak hubungan mereka. Mei Shin dihamili Dwipangga dengan cara yang licik. Namun Akhirnya Kamandanu tetap bertanggung jawab dan bersedia mengambil wanita cantik dari Tiongkok itu sebagai istrinya.
Adalah seorang gadis yang hidupnya ugal-ugalan. Dia adalah cucu Ki Sugata Brahma, Pendekar Lengan Seribu. Untuk melampiaskan dendamnya pada orang-orang Singasari, Sakawuni bergabung dengan orang-orang Kediri. Namun sebenarnya Sakawuni adalah seorang gadis berjiwa pendekar. Dia beberapa kali menolong Mei Shin, Lou Shi San, dan Kamandanu dari gangguan para prajurit kediri secara sembunyi-sembunyi. Dalam sebuah pertarungan melawan Mpu Bajil dan kawan-kawannya Kamandanu terluka parah. dia diselamatkan oleh Sakawuni dan dibawa ke rumah kakeknya. Ki Sugata Brahma mengatakan Bahwa luka Kamandanu bisa disembuhkan dengan Bunga Tunjung Biru. Untunglah Sakawuni bertemu dengan Kaki Tamparoang. Atas petunjuk Kaki Tamparoang Sakawuni membawa Kamandanu ke bukit Panampihan untuk meminta Bunga Tunjung Biru pada pemiliknya yaitu Dewi Tunjung Biru.
Ternyata Dewi Tunjung Biru adalah ibu kandung sakawuni yang sudah lama menghilang. Sakawuni senang bisa bertmu dengan ibu kandungnya dan luka-luka Kamandanu bisa disembuhkan.
Sakawuni pergi ke Majapahit untuk membunuh Banyak Kapuk, perwira Singasari yang telah meninggalkan ibunya. Hampir saja Banyak Kapuk terbunuh, namun akhirnya Sakawuni sadar dan mau memaafkan ayahnya itu. Dia akhirnya bersedia mengabdi pada Majapahit.
Bersama Arya Kamandanu Sakawuni menjalankan tugas sebagai prajurit Majapahit, termasuk di antaranya adalah menumpas gerombolan perampok yang dipimpin Empu Bajil. Setelah Gerombolan itu dihancurkan, Sakawuni dan Arya Kamandanu menikah.
Sayang, Sakawuni meninggal setelah melahirkan akibat mengalami pendarahan hebat. Sepeninggal Sakawuni Arya Kamandanu mengundurkan diri dari keprajuritan dan kembali menyepi di lereng Gunung Arjuno bersama anaknya.
Adalah pendekar sakti, namun kejam. Pendekar cebol dari Lereng Tengger ini memiliki senjata andalan yaitu tongkat Pencabut Roh dan ilmu pukulan maut yang bernama Aji Segara Geni. Empu Bajil adalah pemimpin kelompok pendekar yang membantu Pemerintah Kediri. Dalam sebuah pertarungan melawan Arya Kamandanu, Tongkat Pencabut Roh patah menjadi dua. Empu Bajil sangat marah. Dia lalu memperdalam Aji Segara Geni di Lereng Tengger. Setelah beberapa bulan lamanya Empu Bajil berhasil memperdalam Aji Segara Geni. Dia kembali turun Gunung. Kembali Empu Bajil bertarung melawan Arya Kamandanu. Mereka bertarung di Lembah Kardama. Dalam pertarungan itu Arya Kamandanu kalah dan Pedang Nagapuspa dapat direbut.
Dengan Pedang Nagapuspa di tangannya Empu Bajil menjadi semakin kuat. Dia dan kelompok perampoknya membuat kekacauan di mana-mana, bahkan kan dia berani membuat kekacauan di Majapahit. Namun Empu Bajil tidak lama memiliki Pedang Nagapuspa. Dengan kekuatan ghaib Nagapuspa Kresna dan Keris Empu Gandring, akhirnya Arya Kamandanu berhasil merebut kembali Pedang Nagapuspa. Dan Mpu Tong Bajil pun tewas setelah dadanya terhunjam Keris Empu Gandring.
Adalah seorang pendekar wanita yang cantik, namun berwajah dingin dan kejam. Dia adalah kekasih Empu Bajil. Dia sangat mencintai Empu Bajil. Dia rela meninggalkan gurunya di Gunung Kawi hanya demi cintanya pada Empu Bajil. Dari hubungannya dengan Empu Bajil, Dewi Sambi mengandung dan memiliki seorang bayi laki-laki yang bernama Layang Samba. Namun Layang Samba dipelihara oleh Dewi Upas, guru Dewi Sambi yang memiliki kesaktian luar biasa. Diantaranya dia menguasai ilmu ular. Dewi Upas bisa memanggil ribuan ular dan memerintahkan mereka melakukan sesuatu.
Dewi Sambi sangat berduka atas kematian Empu Bajil. Dia berusaha membalaskan dendam kematian Empu Bajil kepada Arya Kamandanu. Dia mengirimkan jasad Mpu Bajil yang disertai surat palsu yang berisi tantangan Arya Kamandanu ke Padepokan Tengger. Maksudnya supaya Wong Agung marah pada Arya Kamandanu. Akan tetapi Wong Agung tidak terpancing, karena dia tahu kalau Empu Bajil adalah seorang jahat. Kemudian Dewi Sambi bersekutu dengan Arya Dwipangga alias Pendekar Syair Berdarah. Bersama-sama mereka melawan Arya Kamandanu. Namun lagi-lagi usahanya tidak berhasil.
Dewi Sambi bertemu kembali dengan Mei Shin. Saat itu Mei Shin sedang dalam perjalanan ke Majapahit untuk mengobati Sang Prabu Kertarajasa Jayawardana. Dewi Sambi tidak menyangka kalau Mei Shin masih hidup. Dewi Sambi kemudian bertarung melawan Mei Shin. Dia ingin membunuh Mei Shin karena Mei Shin dianggap mempunyai hubungan dengan Arya Kamandanu. Namun Dewi Sambi selalu gagal menyarangkan Pukulan Tapakwisanya ketubuh Mei Shin. Setiap kali Aji Tapakwisa akan mengenai dirinya Mei Shin selalu bisa menghindar. Akhirnya Dewi Sambi menggunakan tipu muslihat. Dia berpura-pura minta maaf pada Mei Shin. Ketika Mei Shin sedang lengah, Dewi Sambi membokongnya. Tapi lagi-lagi Dewi Sambi tidak berhasil. Aji Tapakwisa malah membalik pada dirinya, sehingga Dewi Sambi tewas dengan tubuh terpancang di tonggak kayu. Itu adalah akibat kutukan Resi Wisambudi seorang pertapa yang dibunuhnya bersama Arya Dwipangga.
Adalah seorang pendekar yang tidak banyak bicara. Dia tidak kalah sakti dengan Empu Bajil dan Dewi Sambi. Pendekar dari Gunung Petiri ini mempunyai sebilah pedang ampuh berwarna kuning, sehingga disebut Pedang Kuning. Dengan Pedang Kuning ini Empu Renteng bisa membunuh lawannya dalam waktu beberapa detik. Selain itu dia juga memiliki ilmu kebal yang bernama Blabak Pengantolan. Tak ada senjata yang bisa menembus kulitnya, termasuk senjata pusaka. Ketika terjadi peperangan antara Majapahit melawan Kediri Empu Renteng bertarung melawan Ranggalawe. Empu Renteng mati-matian melawan Ranggalawe. Ternyata Ilmu Blabak Pengantolan tidak mampu menahan tajamnya Keris Megalamat Ranggalawe, sehingga Empu Renteng terluka parah. Empu Renteng akhirnya berpisah dengan Empu Bajil.Dia bermaksud mencari seorang tabib untuk menyembuhkan luka-lukanya. Namun dia malah bertemu dengan musuh lamanya, yaitu Watukura.
Watukura ingin menguji sejauh mana kemampuan Arya Dwipangga yang sudah menguasai Jurus Kidung Pamungkas. Dia menyuruh Arya Dwipangga untuk bertarung melawan Empu Renteng. Tentu saja Empu Renteng yang sedang terluka itu tidak mampu melawan Arya Dwipangga. Akhirnya dia tewas terkena Aji Kidung Pamungkas. Namun pada sisa-sisa kekuatannya Empu Renteng melemparkan Pedang Kuningnya kepada Watukura, sehingga Watukura pun tewas.
Keduanya sebenarnya saling mencintai sejak mereka masih sama-sama muda. Namun keduanya tidak mau mengungkapkan cintanya, sehingga sampai hari tua mereka tidak bisa hidup bersama. Keduanya selalu bertarung dan saling ejek setiap bertemu. Nini Ragarunting sering menyebut Kaki Tamparoang dengan sebutan ”sapi ompong”. Dan Kaki Tamparoang menyebut Nini Ragarunting dengan sebutan ”kambingpeot”. Namun keduanya juga saling tolong-menolong jika keadaan sedang genting.
Kaki Tamparoang tewas ketika membantu kemenakannya Gajahbiru yang memberontak terhadap Majapahit. Kematian Kaki Tamparoang sangat tragis. Seluruh tubuhnya tertembus anak panah sampai ke mulutnya. Nini Ragarunting sangat bersedih atas kematian Kaki Tamparoang. Dicabutinya anak-anak panah yang menancap di tubuh Kaki Tamparoang. Kemudian dikuburkannya mayat Kaki Tamparoang.
Sampai akhir hayatnya Nini Ragarunting hidup bersama-sama Ayu Wandira, walaupun beberapa kali sempat terpisah. Bagi Nini Ragarunting Ayu Wandira sudah dianggap sebagai cucunya sendiri.
Sandiwara radio.
Daftar aktor dan aktris.
Para aktor dan aktris pengisi suara dalam sandiwara radio "Tutur Tinular" tersebut adalah para artis dari Sanggar Cerita dan Sanggar Prathivi, antara lain:
Daftar judul episode.
Jumlah keseluruhan kisah Tutur Tinular adalah 720 seri yang terbagi ke dalam 24 episode, atau setiap episode terdiri atas 30 seri dengan durasi kurang lebih 30 menit dan disiarkan setiap hari. Adapun judul-judul episodenya adalah sebagai berikut :
Selain itu, S. Tidjab juga meluncurkan sekuel kelanjutan "Tutur Tinular" yang berjudul "Mahkota Mayangkara", berkisah tentang Kerajaan Majapahit di bawah pemerintahan Prabu Jayanagara, di mana pada akhirnya terjadi pemberontakan Ra Kuti yang berhasil ditumpas oleh Gajah Mada.
Sebagai lanjutan dari "Mahkota Mayangkara", S. Tijab telah mempersiapkan sekuel ketiga berjudul "Satria Kekasih Dewa", yang menceritakan generasi anak-anak dari tokoh "Tutur Tinular". Namun produksi sekuel yang ketiga ini terhambat karena belum adanya sponsor sebagai penyandang dana.
Ringkasan Cerita Tutur Tinular Untuk setiap Episode.
Berikut ini akan disajikan Ringkasan Cerita Tutur Tinular Untuk setiap Episode:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:
Film.
Layar Lebar.
Sukses sandiwara radio "Tutur Tinular" membuat para sineas mengangkat kisah ini ke dalam film layar lebar. Tercatat ada empat film "Tutur Tinular" dengan judul sebagai berikut:
Tutur Tinular I (Pedang Naga Puspa) (1989).
Seri pertama ini diproduksi oleh PT. Kanta Indah Film, dengan disutradarai Nurhadi Irawan dan dibintangi Benny G. Raharja sebagai Arya kamandanu, Baron Hermanto sebagai Arya Dwipangga, Yoseph Hungan sebagai Mpu Ranubhaya, Elly Ermawatie sebagai Mei Shin, dan Lamting sebagai Lo Shi Shan.
Kisah diawali dengan kehidupan Arya Kamandanu dan Arya Dwipangga yang memperebutkan gadis kembang desa bernama Nari Ratih. Berlanjut kemudian dengan kedatangan utusan Kaisar Kubilai Khan dari bangsa Mongolia yang menginginkan Prabu Kertanagara menyatakan tunduk. Dalam perjalanan kembali ke negerinya, utusan tersebut menangkap dan membawa serta Mpu Ranubhaya, guru Kamandanu.
Di negeri Tiongkok, Ranubhaya menciptakan Pedang Nagapuspa yang kemudian diserahkan kepada pasangan suami istri Lo Shi Shan dan Mei Shin. Kedua pendekar ini lantas terdampar di Pulau Jawa di mana mereka menjadi buronan para pendekar berwatak jahat yang mengincar Pedang Nagapuspa. Akhirnya Lo Shi Shan terbunuh, sedangkan Mei Shin ditolong oleh Arya Kamandanu.
Tutur Tinular II (Naga Puspa Kresna) (1991).
Sukses dengan Tutur Tinular 1, PT. Kanta Indah film kembali memproduksi Tutur Tinular 2 dengan Judul Pedang Naga Puspa Kresna. Seri kedua ini disutradarai oleh Abdul Kadir dan Prawoto S. Rahardjo, dengan dibintangi oleh Hans Wanaghi sebagai Arya Kamandanu, sedangkan Mei Shin diperankan oleh Linda Yanoman.
Film dengan durasi 84 menit ini menceritakan kelanjutan dari seri pertama. Setelah kematian suaminya, Mei Shin ditampung oleh Kamandanu. Kecantikan perempuan Tiongkok ini membuat Arya Dwipangga tergoda, meskipun ia sudah mempunyai istri. Terjadilah pemerkosaan dengan memanfaatkan obat bius, di mana Mei Shin sampai mengandung. Meskipun sakit hati karena ulah kakaknya, Kamandanu tetap berjiwa besar mau menikahi Mei Shin. Kemudian Mei Shin memberikan Pedang Nagapuspa kepada Kamandanu.
Dwipangga yang sakit hati melaporkan ke Kediri bahwa pedang Naga puspa berada di tangan Kamandanu. Akibatnya, pihak Kediri pun menyerang rumah ayahnya. Dalam serangan itu Mpu Hanggareksa, ayah Dwipangga dan Kamandanu, terbunuh.
Tutur Tinular III (Pendekar Syair Berdarah) (1992).
Tutur Tinular 3 di produksi PT. Elang Perkasa Film, dengan sutradara Prawoto S. Rahardjo yang dibintangi Sandy Nayoan sebagai Arya Kamandanu, dan Baron Hermanto sebagai Arya Dwipangga.
Seri ketiga ini mengisahkan kekacauan di wilayah Kerajaan Majapahit akibat ulah Arya Dwipangga yang muncul kembali sebagai Penddekar Syair Berdarah. Di lain pihak juga muncul Mpu Tong Bajil yang menculik beberapa anak kesatria demi menyempurnakan ilmu silatnya. Salah satu yang ia culik adalah Panji Ketawang, anak Dwipangga yang diasuh Kamandanu.
Terjadilah pertarungan segitiga antara Kamandanu, Dwipangga, dan Bajil. Kamandanu yang terluka parah ditolong istrinya, yaitu Sakawuni dan dibawa ke tempat Mpu Lunggah. Berkat pertolongan Mpu Lunggah dan putrinya yang bernama Luh Jinggan, Kamandanu dapat pulih kembali dan mengalahkan Mpu Bajil.
Tutur Tinular IV (Mendung Bergulung di Atas Majapahit) (1992).
Seri keempat yang disutradarai Jopijaya Burnama ini mengisahkan intrik yang ditimbulkan Ramapati (diperankan Remy Sylado) untuk menyingkirkan Arya Kamandanu (kembali diperankan Benny G. Rahardja) dari Kerajaan Majapahit. Selain itu, Ramapati juga berusaha membunuh Sanggrama Wijaya raja Majapahit, dan menggantinya dengan putra mahkota, Jayanagara, agar bisa menjadi raja boneka bagi dirinya.
Ulah Ramapati tersebut mendapat bantuan seorang wanita bernama Dewanggi (diperankan Fitria Anwar, serta dengan memperalat Dewi Sambi (istri Mpu Bajil) sebagai penebar racun. Rencana jahat meracuni raja tersebut dapat digagalkan Kamandanu yang membawa tabib bernama Nyai Paricara, yang tidak lain adalah Mei Shin.
Layar Kaca.
Tutur Tinular.
Sukses dalam sandiwara radio dan film layar lebar, "Tutur Tinular" kemudian diangkat ke layar perak oleh PT. Genta Buana Pitaloka pada tahun 1997. Serial ini disutradarai oleh Muchlis Raya dan skenario ditulis oleh Imam Tantowi. Ditayangkan pertama kali pada tanggal 25 Oktober 1997 di ANTeve (Season 1), Indosiar (Season 2).
Sukses di ANTeve, sinetron serial "Tutur Tinular" kemudian dilanjutkan ke bagian dua yang ditayangkan di Indosiar. Adapun bagian pertama berkisah tentang kehidupan awal Arya Kamandanu sampai peresmian Sanggrama Wijaya sebagai raja Kerajaan Majapahit. Sementara bagian kedua berkisah tentang pemberontakan Ranggalawe sampai pemberontakan Ra Kuti. Dengan demikian, serial sinetron "Tutur Tinular" merupakan visualisasi gabungan dua sandiwara radio, yaitu "Tutur Tinular" dan "Mahkota Mayangkara".
Setelah sukses ditayangkan di dua stasiun televisi yaitu ANTeve, dan Indosiar, Gentabuana Pitaloka mengubah format serial tersebut menjadi FTV (film televisi) dengan total keseluruhan berjumlah 27 episode, yaitu:
Adapun para aktor dan aktris yang membintangi serial ini antara lain:
Khusus untuk adegan pembuatan Pedang Naga Puspa yang dikisahkan terjadi di istana Kubilai Khan, tidak segan-segan para artis dan kru sinetron ini melakukan pengambilan gambar di Tiongkok seperti di Tembok Besar Tiongkok dan beberapa tempat lainnya, dengan menggandeng Studio Cho Cho Beijing untuk bekerja sama. Penyutradaraan selama pengambilan gambar di Tiongkok dikerjakan oleh Prof. Mu Tik Yen sutradara kenamaan asal Tiongkok spesialis sinema kolosal. Adapun para aktor dan aktris Tiongkok yang ikut terlibat dalam pembuatan seri ini adalah:
Tidak hanya itu, Li Yun Juan melanjutkan perannya untuk penggambilan gambar di Indonesia sebagai Mei Shin yang merupakan tokoh utama wanita dalam serial ini.
Dalam sinetron tersebut digunakan teknologi "dubbing", yang masih menggunakan suara para artis PT. Prathivi Kartika Film sebagaimana versi sandiwara radio. walaupun ada beberapa tokoh yang tidak di dubbing oleh pengisi suara yang sebenarnya sebagaimana penokohan dalam sandiwara radionya, sinetron ini masih patut untuk di tonton, seperti contohnya tokoh Arya Dwipangga yang dalam sandiwara radio di perankan oleh M. Aboed namun dalam sinetron ini dubbing oleh Petrus Urspon walau akhirnya pada season kedua tokoh Arya Dwipangga akhirnya di dubbing juga oleh tokoh aslinya dalam sandiwara radio yaitu M. Aboed, dalam berbagai judul sandiwara radio M. Aboed adalah spesialis untuk tokoh dengan aksen-aksen suara yang khusus untuk melantunkan syair-syair seperti dalam tokoh Arya Dwipangga ini yang dalam penokohannya adalah seorang sastrawan dan seorang pendekar yang selalu melantunkan syair-syair yang indah dan mengerikan, dengan syairnya Arya Dwipangga mampu menaklukkan banyak wanita namun dengan syairnya juga ia mampu melukai bahkan membunuh para musuh-musuhnya.
Tutur Tinular Versi 2011 (2011-2012).
Karena sukses besar pada serial televisi sebelumnya, pada tahun 2011, Tutur Tinular kembali diangkat dan dikemas dalam sebuah sinetron dengan warna yang berbeda menjadi sebuah serial laga oleh Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Indosiar. Tutur Tinular Versi 2011 ini juga banyak melibatkan aktor dan aktris pendatang baru. Proses sulih suara yang menjadi ciri khas sinetron laga pun ditiadakan. Berbeda dengan versi lama tahun 1997 yang tayang satu minggu satu kali, maka versi 2011 ini tayang setiap hari dengan durasi selama 2 jam. semasa tayangan perdana sinetron ini menuai kecaman.
Pedang Naga Puspa (2015).
SCTV bekerja sama dengan Amanah Surga Productions & Dini Insan Film kembali mengangkat kisah Tutur Tinular dengan tajuk Pedang Naga Puspa.Alasan menggunakan judul ini adalah untuk menghilangkan jejak buruk Tutur Tinular Versi 2011.untuk peran utama,serial ini kembali memilih Rico Verald sebagai Arya Kamandanu.Serial ini akan mulai tayang hari Senin,7 Desember 2015 pukul 19.45 WIB.

</doc>
<doc id="482509" url="?curid=482509" title="Tutur Tinular II">
Tutur Tinular II

Tutur Tinular II (Naga Puspa Kresna) adalah film Indonesia tahun 1991 dengan disutradarai oleh Abdul Kadir dan Prawoto yang dibintangi oleh Linda Yanoman dan Hans Wanaghi.
Sinopsis.
Mei Shin (Linda Yanoman) mengubur suaminya, lalu berjalan bersama Kamandanu (Hans Wanaghi). Di perjalanan mereka dikeroyok berisan Kediri yang tetap menginginkan Pedang Naga Puspa. Mereka bisa lolos. Di rumah, ayah Kamandanu, Hanggareksa (Rd Mochtar), melarang Kamandanu kawin dengan Mei Shin. Mendengar itu, Mei Shinlari. Saat pingsan di tengah jalan, ia diketemukan oleh Dwipangga (Baron Hermanto), kakak Kamandanu yang merebut pacar Kamandanun sebelumnya. Ketika istrinya, Ratih (Okky Irwina Savitri), tahu Dwipangga menzinahi Mei Shin, terjadilah konflik. Ratih lari ke rumah Hanggareksa. Kamandanu marah dan mematahkan tangan Dwipangga. Hasil perbuatan Dwipangga, yaitu Mei Shin hamil dan lalu kawin dengan Kamandanu, yang lalu diberi hadiah pedang Naga Puspa. Dwipangga berkhianat. Ia melapor pada Kediri tentang pedang itu, hingga rumah Hanggareksa diobrak-abrik dan dibakar saat Kamandanu sedang pergi. Hanggareksa meninggal. Mei Shin berhasil lolos. Ketika tahu tak berhasil, pasukan Kediri menyerang Kamandanu yang berhasil lolos dibantu Sakawuni (Ratih Widyawati S), yang mencintainya dan merawat luka-lukanya. Disini ia membiasakan diri menggunakan pedang sakti itu. Mei Shin melahirkan anak perempuan. Pasukan Kediri datang lagi, dan kali ini Mei Shin tewas. Kamandanu pun membalas dendam.
kalau km sama jeffri dan firman jaya sudah hebat main poker

</doc>
<doc id="482511" url="?curid=482511" title="Tutur Tinular III">
Tutur Tinular III

Tutur Tinular III (Pendekar Syair Berdarah) adalah film Indonesia tahun 1992 dengan disutradarai oleh Sofyan Sharna dan dibintangi oleh Murti Sari Dewi dan Sandy Nayoan.
Sinopsis.
Arya Dwipangga (Baron Hermanto) mengacau Majapahit dengan tujuan membalas dendamnya pada Kamandanu (Sandy Nayoan), namun pihak kerajaan mengira pengacaunya Mpu Bajil (Wingky Haroen), yang sedang memperdalam ilmu Aji Segara Geni. Untuk itu ia sudah mandi darah tujuh anak laki turunan satria. Untuk korban kedelapan ia akan menculik kemenakan Kamandanu, Pandji (Sawung Sembadha), anak Dwipangga dengan Ratih. Maka terjadi perkelahian antara Bajil dan Kamandanu yang memang ditugaskan untuk membawa kepala Bajil oleh raja. Di tengah perkelahian muncul Arya Dwipangga. Terjadilah perkelahian segitiga. Panji berhasil diselamatkan, dan Kamandanu yang terluka juga berhasil dilarikan istrinya, Sakawuni (Murti Sari Dewi). Luka ini mula-mula diobati oleh seorang tabib yang juga ditewaskan Dwipangga. Lalu Empu Lungga (Deddy Sutomo), yang sebenarnya masih merawat luka Kamandanu, bersama anaknya (Devi Permatasari) berhasil memulihkan Kamandanu, karena cintanya, meski akhirnya tak bisa berbalas. Kamandanu lalu membantu Sakawuni yang mencoba merebut Panji yang sudah hampir jadi korban. Bajil dikalahkan. Dwipangga muncul lagi. Setelah perkelahian sejenak, Panji muncul memanggil ayahnya. Dwipangga tak sampai hati meneruskan perkelahian. Ia menghilang sambil menyatakan dendamnya tidak bisa punah. Bajil diserahkan pada Majapahit.

</doc>
<doc id="482512" url="?curid=482512" title="Tutur Tinular IV">
Tutur Tinular IV

Tutur Tinular IV (Mendung Bergulung di Atas Majapahit) adalah film Indonesia tahun 1992 dengan disutradarai oleh Jopijaya Burnama dan dibintangi oleh Murti Sari Dewi dan Benny G. Rahardja.
Sinopsis.
Mpu Bajil (Wingky Haroen) dibunuh Ramapati (Remy Sylado) yang dendam pada Kamandanu (Benny G. Rahardja), karena yang terakhir ini lebih dipercaya raja. Dan berita yang tersiar, Kamandanulah yang membunuh Mpu Bajil. Ramapati ingin menggulingkan Kamandanu, sekaligus membunuh raja. Dia ingin Jayanegara (Agyl Shahriar), putra mahkota, yang naik menjadi raja boneka bagi dirinya. Untuk melicinkan jalan dia minta bantuan Dewanggi (Fitria Anwar) yang memberi syarat tak ada korban. Dewanggi terpaksa meluluskan permintaan Ramapati, karena rahasianya ada di tangan Ramapati. Ia istri seorang pemberontak. Dewanggi memaksa Sambi (Hesty Syani), istri Bajil, untuk mencari racun dengan menculik bayinya yang baru lahir. Begitu rencana dijalankan, Ramapati menjalankan intrik sendiri. Ia juga mendatangi Sambi dengan permintaan sama. Imbalannya, yaitu kepala Kamandanu. Raja teracuni. Kamandanu mencari obat penawar. Ramapati juga meracuni Kamandanu, lewat Panji (Sawung Sembadha), anak Dwipangga (Baron Hermanto), kakaknya, yang diasuhnya. Kamandanu berhasil memperoleh penawar racun, begitu juga cucu Ramapati yang bersahabat dengan Mei Shin, yang kini mewarisi ahli obat dan ternyata belum mati. Usaha Mei Shin dan Kamandanu berhasil mengobati raja.

</doc>
<doc id="482516" url="?curid=482516" title="Amerika Serikat pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Amerika Serikat pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Amerika Serikat ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Kontingen Amerika Serikat mencatat sejarah dengan memenangi 37 medali. Perolehan medali kali ini —termasuk 9 medali emas—merupakan pertama kalinya Amerika Serikat memenangi lebih banyak medali daripada negara peserta lainnya sejak Olimpiade Lake Placid.
Tim ski Alpen Amerika Serikat mengumpulkan total 8 medali setelah prestasi mengecewakan di Olimpiade Musim Dingin 2006. Lindsey Vonn menjadi orang Amerika pertama yang memenangi emas dalam nomor "downhill"; sementara Bode Miller menjadi atlet ski Alpen paling sukses dalam sejarah Amerika Serikat setelah emas dalam nomor super kombinasi sekaligus dua medali lainnya. Julia Mancuso dan Andrew Weibrecht juga ikut menambah perbendaharaan medali.
Dalam nomor Nordik kombinasi, tim Amerika Serikat memenangi medali untuk pertama kalinya dalam 86 tahun. Bill Demong memenangi emas dalam nomor "large hill"/10 km perorangan, dan Johnny Spillane memenangi perak dalam nomor "normal hill"/10 km perorangan dan "large hill"/10 km perorangan. Demong, Spillane, Todd Lodwick, dan Brett Camerota juga ikut mendapatkan perak dalam nomor beregu.
Atlet skating cepat lintasan pendek Apolo Ohno—total delapan medali dikumpulkannya selama kariernya mengikuti Olimpiade—melampaui prestasi Bonnie Blair sebagai atlet Amerika paling sukses dalam sejarah Olimpiade Musim Dingin. Ohno mengantarkan tim estafet Amerika Serikat meraih medali perunggu dalam estafet 5000 m, dan memenangi perak dan perunggu berturut-turut untuk nomor 1500 dan 1000 m perorangan. Pemenang medali perak 1000 m putri Katherine Reutter merupakan atlet putri pertama dari Amerika Serikat yang memenangi medali dalam nomor lintasan pendek perorangan setelah sebelumnya atlet wanita Amerika tidak pernah mendapat medali sejak 1994. Atlet skating cepat Shani Davis sukses sebagai atlet putra pertama yang secara berturut-turut dalam dua Olimpiade memenangi emas nomor 1500 m.
Tim papan luncur salju Amerika Serikat mengumpulkan total lima medali. Shaun White dan Seth Wescott mempertahankan medali emas, masing-masing untuk nomor setengah pipa putra dan "snowboard cross". Hannah Teter dan Kelly Clark masing-masing memenangi perak dan perunggu dalam setengah pipa putri.
Steven Holcomb pengemudi dari tim bobsled empat-putra Amerika Serikat yang dijuluki "Night Train" mengantarkan Amerika Serikat untuk pertama kalinya memenangi medali emas untuk bobsled sejak Olimpiade Musim Dingin 1948 di St. Moritz. Teknik mengemudi Holcomb dipuji sebagai "super genius" oleh Kevin Kuske dari tim Jerman yang memenangi perak.
Amerika Serikat mengakhiri Olimpiade Musim Dingin 2010 dengan mencatat rekor baru sebagai negara pemenang medali terbanyak dalam Olimpiade Musim Dingin. Rekor sebelumnya dipegang oleh Jerman pada Olimpiade Musim Dingin 2002. Dengan medali perak yang didapat tim hoki es, Amerika Serikat berhasil mengumpulkan total 37 medali di Vancouver. Amerika Serikat juga memecahkan rekor pengumpul medali perunggu terbanyak (13) dalam Olimpiade Musim Dingin, sementara berada di urutan kedua pengumpul medali perak terbanyak (15) di bawah rekor Jerman yang mendapat 16 perak pada tahun 2002.
Ski Alpen.
Tim putra dan tim putri ski Alpen Amerika Serikat diumumkan pada 26 Januari 2010.
Biathlon.
Tiga atlet putra dan satu atlet putri Amerika Serikat lolos prakualifikasi Olimpiade berdasarkan posisi mereka dalam peringkat 30 teratas Kejuaraan Dunia. Atlet lainnya secara resmi diumumkan pada 11 Januari 2010 setelah berakhirnya piala IBU di Altenberg, Jerman.
Bobsled.
Amerika Serikat berhak menurunkan 3 sled dalam semua (tiga) nomor pertandingan.
Ski lintas alam.
Tim putra/putri Amerika Serikat diumumkan pada 19 Januari 2010. Tiga atlet Amerika Serikat secara otomatis lolos kualifikasi. Setelah itu, Amerika Serikat mendapat empat jatah tambahan. 
Curling.
Tim putra dan tim putri Amerika Serikat lolos kualifikasi turnamen curling putra/putri.
Turnamen putri.
Tim putri
Skating indah.
Total 15 atlet Amerika Serikat lolos kualifikasi; 3 atlet tunggal putra, dua atlet tunggal putri, dua atlet skating berpasangan, tiga pasang atlet dansa es.
Ski gaya bebas.
The US Olympic freestyle team diumumkan pada Januari 26, 2010.
Hoki es.
Turnamen putra.
Grup.
Tim putra hoki es nasional Amerika Serikat bermain di Grup A.
Babak final.
Amerika Serikat berhadapan dengan pemenang pertandingan antara Swiss dan Belarus (dimenangkan Swiss lewat "shootout").
Turnamen putri.
Grup.
Tim putri hoki es nasional Amerika Serikat bermain di Grup B.
Luge.
Tim luge Amerika Serikat untuk Olimpiade diumumkan pada 16 Desember 2009. Tim secara resmi diumumkan di New York dalam acara "The Today Show" 18 Desember 2009. Sebagai kapten kehormatan tim adalah Eric Mabius dari serial televisi produksi ABC, "Ugly Betty" dan astronot Scott Parazynski yang keduanya adalah atlet luge pada tahun 1980-an.
Nordik kombinasi.
Tim Amerika Serikat untuk cabang Nordik kombinasi diumumkan pada 21 Januari 2010.
Skating cepat lintasan pendek.
Tim putra/putri speed skating lintasan pendek diumuman setelah Uji Coba Olimpiade, 9-13 September 2009 di Marquette, Michigan.
Skeleton.
Formasi akhir tim skeleton Amerika Serikat dibentuk setelah berakhirnya Piala Dunia ke-7; berdasarkan peringkat hingga 17 Januari 2010
Lompat ski.
Tim lompat ski Amerika Serikat diumumkan pada 20 Januari 2010.
Snowboarding.
Tim snowboarding Amerika Serikat diumumkan pada 26 Januari 2010.
Skating cepat.
Tim putra/putri skating cepat Amerika Serikat diumumkan pada 31 Desember 2009.

</doc>
<doc id="482519" url="?curid=482519" title="Tutur Tinular (disambiguasi)">
Tutur Tinular (disambiguasi)

Tutur Tinular dapat merujuk kepada:
Sandiwara radio ini pertama kali mulai disiarkan pada 1 Januari 1989 dan dipancarluaskan lebih dari 512 stasiun radio di seluruh Indonesia, yang tergabung dalam Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia PRSSNI

</doc>
<doc id="482520" url="?curid=482520" title="Kanada pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Kanada pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Kanada ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Kanada sebelumnya pernah menjadi tuan Olimpiade Montreal 1976 dan Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary. Dalam Olimpiade Musim Dingin 2010, Kanada menurunkan 206 atlet (116 putra, 90 putri) untuk 15 cabang olahraga. Komite Olimpiade Kanada (COC) menargetkan Kanada sebagai pemenang medali Olimpiade terbanyak tahun ini. Atlet Kanada diharapkan dapat memenangi antara 28 dan 34 medali, namun target ini dibatalkan oleh COC pada 22 Februari 2010. Pada Olimpiade Musim Dingin 2010, Kanada mengumpulkan total 26 medali, dan sekaligus melampaui prestasi terbaik Kanada pada Olimpiade Musim Dingin 2006, ketika Kanada memenangi 24 medali (termasuk 7 medali emas).
Kanada tidak hanya memenangi medali emas pertama dari Olimpiade yang diadakan di negeri sendiri, melainkan juga memecahkan serangkaian rekor perolehan medali emas. Pada 14 Februari, atlet ski gaya bebas Alexandre Bilodeau berhasil menjadi orang Kanada pertama yang memenangi medali emas ski mogul di Olimpiade yang diadakan di Kanada. Setelah memenangi delapan medali emas pada 25 Februari, Kanada kali ini memenangi lebih banyak medali emas dibandingkan Olimpiade Musim Dingin lainnya, melampaui prestasi 7 medali emas pada 2002 dan 2006 Pada 26 Februari, Kanada dengan sendirian menguasai peringkat pertama dalam perolehan medali emas (10 medali emas), setelah sempat berbagi urutan nomor satu bersama Amerika Serikat dan Jerman selama dua hari.
Pada 27 Februari, Kanada mencatat sejarah sebagai negara tuan rumah yang memenangi medali emas terbanyak dibandingkan negara tuan rumah Olimpiade Musim Dingin lainnya, melampaui rekor 10 medali emas yang dicatat oleh Norwegia pada tahun 1994 dan Amerika Serikat pada tahun 2002, serta sekaligus menjadi negara tuan rumah pertama yang memenangi medali emas terbanyak pada Olimpiade Musim Dingin sejak Norwegia pada Olimpiade Musim Dingin 1952. Kanada mengakhiri Olimpiade Musim Dingin 2010 dengan rekor medali terbanyak (14 medali emas) pada satu Olimpiade Musim Dingin, melewati prestasi 13 medali emas yang pernah dicatat oleh Uni Soviet pada tahun 1976 dan Norwegia pada tahun 2002.
Pada tahun 2010, Brian McKeever menjadi atlet Kanada pertama yang ikut serta tim Olimpiade sekaligus Paralimpiade, walaupun akhirnya ia tidak jadi diturunkan bertanding di Olimpiade. 
Pemenang medali.
!Medali
! width=350px| Nama
!Cabang
!Nomor
!Tanggal

</doc>
<doc id="482522" url="?curid=482522" title="Korea Selatan pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Korea Selatan pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Korea Selatan ikut serta pada Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Dalam Olimpiade Musim Dingin kali ini Korea Selatan (ikut serta dengan nama "Korea") berada di peringkat ke-5 dalam total perolehan medali, dan merupakan Olimpiade Musim Dingin tersukses dalam sejarah Korea Selatan. Prestasi ini sekaligus menjadikan Korea Selatan sebagai negara Asia yang pernah memenangi medali terbanyak dalam sejarah Olimpiade Musim Dingin.
Korea memenangi medali pertama dalam skating indah setelah Kim Yu-Na mendapat medali emas dan mencatat rekor dunia dalam nomor tunggal putri.
Skating indah.
Korea Selatan berhak menurunkan 2 atlet dalam nomor tunggal putri. Medali emas yang dimenangi Kim Yu-Na pada nomor putri adalah medali pertama Korea Selatan dalam Olimpiade Musim Dingin di luar medali dari lintasan pendek dan skating cepat.

</doc>
<doc id="482527" url="?curid=482527" title="Republik Rakyat Tiongkok pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Republik Rakyat Tiongkok pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Republik Rakyat Tiongkok ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Dengan total 94 atlet, RRT untuk pertama kalinya mengirimkan kontingen terbesar ke Olimpiade Musim Dingin. Dalam Olimpiade Musim Dingin kali ini, RRT mencatat prestasi terbaik untuk semua Olimpiade Musim Dingin yang pernah diikuti, memenangi 11 medali, termasuk 5 medali emas, dan berada di urutan ke-7 dalam daftar perebutan medali.
RRT untuk pertama kalinya memenangi medali emas dalam cabang skating indah ketika Shen Xue dan Zhao Hongbo mencatat rekor dunia untuk total nilai dalam skating indah berpasangan. Dengan perolehan sebuah medali perunggu, RRT untuk pertama kalinya memenangi medali Olimpiade Musim Dingin untuk cabang curling putri. Tim putri RRT untuk skating cepat lintasan pendek menyapu semua medali emas dalam 4 nomor pertandingan. RRT juga memenangi 3 medali dalam ski gaya bebas aerial.
Wang Meng memenangi tiga medali emas dalam nomor skating cepat lintasan pendek dan berhasil menjadi atlet RRT yang paling banyak memenangi medali di Olimpiade Musim Dingin. Di bawah Wang Meng terdapat Zhou Yang yang memenangi dua medali emas.
Xiao Tian, wakil "chef de mission" kontingen RRT menyatakan prestasi kali ini sebagai "terobosan penting" untuk RRT dalam Olimpiade Musim Dingin.
Target.
Pada Olimpiade Musim Dingin 2006 di Torino, RRT mengirimkan 76 atlet yang bertanding di 48 nomor pertandingan dalam 9 cabang olahraga, dan memenangi dua emas, empat perak, dan lima perunggu. Dalam usaha melampaui prestasi sebelumnya, RRT mengirim 94 atlet ke Vancouver, sekaligus kontingen terbesar RRT dalam sejarah Olimpiade Musim Dingin.
Menurut pejabat senior Komite Olimpide Internasional dari RRT, He Zhenliang yang juga menjabat presiden kehormatan Komite Olimpiade Cina, kurangnya partisipasi dalam cabang olahraga Olimpiade Musim Dingin oleh "rakyat biasa [di RRT]" masih membatasi kesuksesan RRT dalam Olimpiade Musim Dingin, dan sekaligus mengecilkan kesempatan mencalonkan diri sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin.
Komite Olimpiade RCC menggantungkan harapan yang tinggi untuk cabang dan . Pada 2003, mereka menyewa dua orang pelatih, Peter Judge dari Amerika Serikat dan Dustin Wilson dari Kanada untuk memimpin usaha memperbaiki program latihan aerial RRT, dan hasilnya pada Januari 2010, 4 peringkat teratas putri dan 5 dari 7 peringkat teratas dalam cabang ski aerial diduduki oleh atlet RRT. Hanya ada dua tim (RRT dan Amerika Serikat) yang berhak mengirimkan 4 atlet putra dan 4 atlet putri dalam cabang aerial. Atlet ski aerial Han Xiaopeng, pemenang medali emas aerial di Olimpiade Musim Dingin 2006 di Torino dipilih sebagai pembawa bendera RRT dalam upacara pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2010.
Rekor dunia.
Dalam cabang skating indah, pasangan Shen Xue dan Zhao Hongbo mencatat rekor dunia baru dengan mengumpulkan total nilai 216.57 poin dalam skating indah berpasangan. Untuk pertama kalinya sejak 1960, Rusia, Soviet, atau Tim Unifikasi tidak memenangi medali emas. Shen dan Zhao mencatat rekor dunia baru untuk "short program" setelah mengumpulkan 76.66 poin. Juga pada skating berpasangan, Pang Qing dan Tong Jian mencatat rekor dunia baru untuk "free skate" dengan total skor 141.81 poin.
Wang Meng dan Zhou Yang mencatat rekor Olimpiade dalam nomor skating cepat lintasan pendek 500 m dan 1.500 m. RRT juga mencatat rekor dunia baru dalam estafet 3000 meter. Zhou Yang juga mencatat rekor dunia baru dalam nomor 1.000 m.
| width="20%" align="left" valign="top" |
Curling.
Turnamen putra.
"*Melempar batu ketiga"
| width="20%" align="left" valign="top" |
Skating indah.
RRT berhak menurunkan seorang atlet dalam nomor tunggal putri, tiga pasang dalam nomor skating berpasangan, dan sepasang atlet dalam nomor dansa es; total 9 atlet yang diturunkan.
Hoki es.
Turnamen putri.
Grup.
China played in Group B.
Skating cepat lintasan pendek.
RRT berhask menurunkan 10 tim.
Catatan: Q=berhak ke babak berikut, QF=berhak langsung ke final

</doc>
<doc id="482529" url="?curid=482529" title="Ceko pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Ceko pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Republik Ceko ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Daftar calon atlet yang dikirim ke Olimpiade 2010 diumumkan Komite Olimpiade Ceko pada 21 Januari 2010, dan diperbarui pada 8 Februari 2010. Kontingen Republik Ceko seluruhnya terdiri dari 92 atlet, dan merupakan kontingen terbesar yang dikirim Ceko dalam Olimpiade Musim Dingin. Atlet Ceko diturunkan di hampir semua cabang, kecuali curling, skeleton and hoki es putri.
Skating indah.
Republik Ceko berhak menurunkan 4 atlet yang terdiri dari dua atlet tunggal putra dan sepasang atlet dansa es.
Hoki es.
Turnamen putra.
Grup.
Tim putra hoki es nasional Republik Ceko bermain di Grup B.

</doc>
<doc id="482535" url="?curid=482535" title="Belanda pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Belanda pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Belanda ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Tim Belanda terdiri dari 34 atlet yang berpartisipasi dalam bobsled, skating cepat lintasan pendek, papan luncur salju, dan skating cepat.
Belanda memenangi total delapan medali, termasuk 4 medali emas. Atlet skating cepat memenangi 7 medali, dan satu dari papan luncur salju. Medali emas yang diperoleh Nicolien Sauerbreij dalam nomor adalah medali emas pertama yang diperoleh Belanda dalam Olimpiade Musim Dingin di luar medali dari skating cepat. Terakhir kalinya Belanda memperoleh medali dari cabang selain skating cepat adalah ketika Sjoukje Dijkstra memenangi medali emas skating indah putri pada Olimpiade Musim Dingin 1964.
Rekor.
Catatan waktu 6:14.60 yang dibuat Sven Kramer adalah rekor baru Olimpiade untuk nomor skating cepat 5.000 m putra. Ia juga memasuki garis finis dengan memecahkan catatan rekor Olimpiade 10.000 m, namun didiskualifikasi karena memasuki garis finis di lintasan yang salah.
Jan Blokhuijsen, Sven Kramer, Simon Kuipers, dan Mark Tuitert mencatat rekor baru Olimpiade 3:39.95 dalam skating cepat pursuit beregu putra. Namun mereka hanya mendapat medali perunggu karena sudah kalah sebelumnya di semifinal.
Bobsled.
Putra & putri
Snowboarding.
Women
Putra

</doc>
<doc id="482537" url="?curid=482537" title="Swiss pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Swiss pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Swiss ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Total 146 atlet diturunkan untuk 14 cabang olahraga. Swiss mengikuti semua cabang olahraga dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 kecuali skating cepat lintasan pendek.
Bobsled.
Swiss berhak mengirimkan tiga kereta bobsled untuk nomor perlombaan dua-putra, dua kereta untuk nomor dua-putri, dan dua kereta untuk nomor empat-putra. Swiss batal menurunkan dua bobsled untuk nomor dua-putra setelah pengemudi Beat Hefti dan pengerem Jörg Egger menderita cedera dalam balapan latihan. 
"CC St Galler Bär, St Gallen."
Curling.
Turnamen putra.
"*Melempar batu kedua"
"Davos CC, Davos."
"Selasa, 16 Februari, 14.00
"Rabu, 17 Februari, 09.00"
"Rabu, 17 Februari, 19.00"
"Jumat, 19 Februari, 19.00"
"Sabtu, 20 Februari, 14.00"
"Minggu, 21 Februari, 09.00"
"Senin, 22 Februari, 14.00"
"Selasa, 23 Februari, 09.00"
"Selasa, 23 Februari, 19.00"
"Kamis, 25 Februari, 09.00"
"Jumat, 26 Februari, 09.00"
Ski gaya bebas.
Swiss menurunkan 14 atlet dalam cabang ski gaya bebas, 6 atlet aerial, dan 8 atlet ski cross.
Hoki es.
Turnamen putra.
Grup.
Tim putra hoki es nasional Swiss bermain di Grup A.
Turnamen putri.
Grup.
Tim putri hoki es nasional Swiss bermain di Grup A.
Lompat ski.
Catatan: PQ berarti atlet ski berhak masuk final berdasarkan peringkat. Q berari atlet berhak maju ke putaran berikut. DNQ berarti tidak lolos kualifikasi.

</doc>
<doc id="482539" url="?curid=482539" title="Slowakia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Slowakia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Slowakia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Anastasiya Kuzmina adalah atlet Slowakia pertama yang meraih medali emas di Olimpiade Musim Dingin setelah memenangi nomor .
Putra
Hoki es.
Turnamen putri.
Grup.
Tim putri hoki es nasional Slowakia bertanding di Grup A.
Turnamen putra.
Grup.
Tim putra hoki es nasional Slowakia bermain di Grup B.

</doc>
<doc id="482543" url="?curid=482543" title="Swedia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Swedia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Swedia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Total 106 atlet berkompetisi dalam 9 dari total 15 cabang olahraga.
1. Kajsa Kling dijadwalkan untuk berpartisipaski dalam nomor , , dan , namun batal ikut karena sakit.
2. Anna Haag dijadwalkan untuk ikut dalam nomor . Ia dan Magdalena Pajala dijadwalkan ikut dalam nomor , namun batal karena sakit.
Ski lintas alam.
Juara bertahan Olimpiade dalam nomor , Lina Andersson juga dipanggil masuk ke dalam tim Swedia, namun batal ikut karena sakit.
Curling.
Turnamen putra.
Tim: Niklas Edin (skip), Sebastian Kraupp, Fredrik Lindberg, Viktor Kjäll, Oskar Eriksson (cadangan).
Turnamen putri.
Tim: Anette Norberg (skip), Eva Lund, Cathrine Lindahl, Anna Le Moine, Kajsa Bergström (cadangan).
Skating indah.
Swedia berhak menurunkan seorang atlet dalam nomor tunggal putra, sekaligus satu-satunya atlet Swedia dalam skating indah.
Hoki es.
Turnamen putra.
Sweden goes into the tournament as the ruling Olympic champions.
Grup.
Sweden bermain di Grup C.
Turnamen putri.
Grup.
Tim putri hoki es nasional Swedia bermain di Grup A.

</doc>
<doc id="482545" url="?curid=482545" title="Hong Kong pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Hong Kong pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Hong Kong ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Atlet Han Yue Shueng mewakili Hong Kong dalam cabang speed skating lintasan pendek.

</doc>
<doc id="482547" url="?curid=482547" title="Albania pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Albania pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Albania ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Albania mengirimkan satu orang atlet untuk cabang ski alpen.

</doc>
<doc id="482549" url="?curid=482549" title="Aljazair pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Aljazair pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Aljazair ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Aljazair hanya mengirimkan seorang atlet untuk cabang ski lintas alam nomor 15 km gaya bebas.

</doc>
<doc id="482563" url="?curid=482563" title="Patrol, Indramayu">
Patrol, Indramayu

Patrol adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu bagian barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini terbentuk pada tahun tahun 2006, hasil pemekaran dari Kecamatan Sukra, dan salah satu kecamatan di Indramayu yang dilewati jalur pantura.

</doc>
<doc id="482564" url="?curid=482564" title="Pasekan, Indramayu">
Pasekan, Indramayu

Pasekan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="482578" url="?curid=482578" title="Halle, Belgia">
Halle, Belgia

Halle () adalah sebuah kotamadya di kawasan Flandria di distrik Halle-Vilvoorde di Provinsi Brabant Flandria. Kota ini terletak di Kanal Brussels-Charleroi dan pada sisi Flandria pada perbatasan kawasan bahasa Flandria dan Wallonia. Secara geografis, Halle terletak pada perbatasan antara dataran Flandria di utara dan dataran bergelombang Brabant di selatan. Kota ini juga berbatasan dengan Pajottenland di sebelah barat. Bahasa resmi kota ini adalah bahasa Belanda.
Kotamadya Halle terdiri atas kota Halle dan kota Buizingen dan Lembeek. Kota-kota di sekitarnya adalah: Pepingen, Sint-Pieters-Leeuw, Beersel, Braine-l'Alleud, Braine-le-Château, dan Tubize. Penduduk Halle meningkat secara perlahan, dari 32.758 jiwa pada tahun 1991 menjadi 34.882 pada 1 Januari 2006. Walikota saat ini adalah Dirk Pieters dari CD&V.

</doc>
<doc id="482591" url="?curid=482591" title="Anemometer">
Anemometer

Anemometer adalah sebuah alat pengukur kecepatan angin yang banyak dipakai dalam bidang Meteorologi dan Geofisika atau stasiun prakiraan cuaca. Nama alat ini berasal dari kata Yunani "anemos" yang berarti angin. Perancang pertama dari alat ini adalah "Leon Battista Alberti" pada tahun 1450. Selain mengukur kecepatan angin, alat ini juga dapat mengukur besarnya tekanan angin itu.

</doc>
<doc id="482627" url="?curid=482627" title="Kebun Botani Bogotá">
Kebun Botani Bogotá

Kebun Botani Bogotá, atau Kebun Botani José Celestino Mutis (bahasa Spanyol "Jardin Botánico de Bogotá"), adalah kebun botani yang terbesar yang ada di Kolombia, yang tepatnya terletak di kota Bogotá. Kebun ini memiliki rumah kaca yang menyimpan setiap tumbuhan dari seluruh daerah Kolombia, baik dari dataran tinggi ataupun dataran rendah. Koleksinya yang terkenal termasuk kumpulan tumbuhan berbunga, khususnya anggrek dan mawar dari daerah hulu Amazon dan "Palma de cera", pohon nasional Kolombia. Koleksinya yang lain termasuk berbagai teratai raksasa Amazon, Magnolia, oak, dan tusam.
Kebun yang dikelola oleh pemerintah kota Bogotá ini juga memiliki air terjun tiruan dan laboratorium untuk penelitian tetumbuhan (botani). Selain itu, kebun ini juga menyediakan beberapa fasilitas umum di antaranya perpustakaan dan meja informasi untuk para wisatawan. Kebun ini terbuka untuk umum dengan jam operasi dari jam 08:00 sampai dengan 17:00 untuk hari Senin sampai dengan Jumat. Sedangkan untuk hari Sabtu, Minggu dan hari-hari libur lainnya dibuka dari jam 09:00 sampai dengan 17:00.

</doc>
<doc id="482629" url="?curid=482629" title="Daftar acara-acara lama Fox Broadcasting Company">
Daftar acara-acara lama Fox Broadcasting Company

Dibawah ini adalah daftar acara-acara yang pernah ditayangkan di Fox Broadcasting Company

</doc>
<doc id="482631" url="?curid=482631" title="José Celestino Mutis">
José Celestino Mutis

José Celestino Mutis () adalah seorang botanis berkebangsaan Spanyol yang juga seorang matematikawan.

</doc>
<doc id="482633" url="?curid=482633" title="Tincep, Sonder, Minahasa">
Tincep, Sonder, Minahasa

Desa Tincep adalah salah satu desa di Kecamatan Sonder, Kabupaten Minahasa, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.
Potensi.
Produk penting dari desa ini adalah cengkih dan padi; selain itu juga ada macam-macam buah-buahan, seperti durian, duku, dan lain-lain. Selain pertanian, Desa Tincep juga memiliki objek wisata air terjun.
Desa Tincep juga memiliki potensi lain yaitu bunga atau kembang. Tapi sungguh disayangkan potensi yang satu ini kian memudar dari sebagian masyarakat desa Tincep. Desa Tincep juga kaya akan sumber mata air.

</doc>
<doc id="482634" url="?curid=482634" title="Ahmad Aminuddin Shaharuddin">
Ahmad Aminuddin Shaharuddin

Ahmad Aminuddin Shahruddin () merupakan pemain sepak bola Malaysia. Dia bermain sebagai penyerang untuk klub Harimau Muda.

</doc>
<doc id="482642" url="?curid=482642" title="Stasiun Tanjung">
Stasiun Tanjung

Stasiun Tanjung (TGN) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Tanjung, Tanjung, Brebes. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon dan merupakan stasiun kereta api paling barat di Jawa Tengah bagian utara. Stasiun ini berada di 200 m sebelah selatan Jalan Nasional Rute 1 (Jalur Pantura).
Layanan kereta api.
Kelas campuran (eksekutif-ekonomi AC plus).
Tegal Bahari, tujuan Jakarta dan tujuan Tegal (tidak semua rangkaian)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Tanjung per 25 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="482646" url="?curid=482646" title="Kebun Botani Kraków">
Kebun Botani Kraków

Kebun Botani Kraków atau yang juga dikenal sebagai Kebun Botani Universitas Jagielloniann adalah sebuah kebun botani yang terletak di kota Kraków, Polandia dan didirikan sejak tahun 1783. Kebun ini berada di arah Timur dari kota tua Stare Miasto dan memiliki luas 9.6 hektare, dan milik dari Universitas Jagiellonian. Kebun ini juga termasuk lokasi yang memiliki nilai sejarah.

</doc>
<doc id="482648" url="?curid=482648" title="Sfigmomanometer">
Sfigmomanometer

Sfigmomanometer ( ) adalah alat ukur tekanan darah. Nama ini berasal dari kata Yunani "sphygmós" (pulsa), dan kata "manometer" (pengukur tekanan). Alat ukur ini dibuat pertama kali oleh Samuel Siegfried Karl Ritter von Basch pada tahun 1881, dan dikembangkan lebih lanjut oleh Scipione Riva-Rocci (1896), dan Harvey Cushing (1901). Alat ini memiliki 2 versi, yaitu digital dan analog.Sfigmomanometer digital menggunakan layar untuk menunjukkan tekanan darah seseorang, sedangkan versi analognya menggunakan air raksa atau jarum untuk menunjukkan tekanan darah.

</doc>
<doc id="482650" url="?curid=482650" title="Stasiun Losari">
Stasiun Losari

Stasiun Losari (LOS) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Losari, Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon. Stasiun ini berada di 200 m sebelah selatan Jalan Nasional Rute 1 (Jalur Pantura). Stasiun ini merupakan stasiun paling timur di Jawa Barat bagian utara.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Losari per 25 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="482653" url="?curid=482653" title="Kota Tua Kraków">
Kota Tua Kraków

Kota Tua Kraków adalah pusat kota dan distrik yang banyak memiliki nilai sejarah dari kota Kraków, Polandia. Kota ini adalah contoh yang terbaik dari kota-kota tua lainnya di negeri itu, karena selama berabad-abad, Kraków adalah Ibukota negara Polandia, hingga Sigismund III Vasa memindahkannya ke Warsawa pada tahun 1596. Pusat sejarah Kraków telah ditetapkan menjadi salah satu Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="482657" url="?curid=482657" title="Ayam kedu">
Ayam kedu

Ayam kedu adalah ras ayam lokal yang dikembangkan di wilayah Kedu, tepatnya di Desa Kedu, Kecamatan Kedu, Temanggung, dan Desa Kalikuto, Kecamatan Grabag, Magelang. Ras lokal ini dikenal karena warnanya yang hitam, namun terdapat pula tipe yang berwarna putih. Ayam kedu tengah dikembangkan sebagai ras ayam unggul.
Ayam kedu pada awalnya berfungsi sebagai hewan ritual dan tidak dimuliakan sebagai pedaging atau petelur.
Jenis-jenis ayam kedu.
Saat ini dikenal empat macam tipe ayam kedu:
Morfologi.
Berikut ini adalah beberapa ciri-ciri penampilannya. Belum ada bakuan resmi mengenai ukuran ini.
Bobot babon/betina: 2–3 kg, jantan 3–4 kg; usian 6 sampai 8 tahun; berbulu keras; tubuh ukuran sedang; bulu ekor naik; jengger ukuran besar, untuk subtipe cemani berwarna sangat hitam; warna mata coklat gelap; tabiat suka berkelana, betinanya sangat melindungi anaknya; warna cangkang telur coklat; produksi telur 160 butir per tahun; mulai bertelur pada umur enam bulan.
Menurut catatan, ras lokal ini mulai ditangkarmurnikan oleh Tjokromihardjo pada tahun 1924, lalu dilanjutkan oleh dua anaknya. Khusus ayam cemani, yang paling bernilai sebagai bagian ritual atau pengobatan, terkait dengan legenda Ki Ageng Makukuhan.
Fisiologi.
Secara genetik, ayam kedu seperti halnya ayam peliharaan di Nusantara dan Oceania diduga memiliki keturunan ayam bekisar.

</doc>
<doc id="482658" url="?curid=482658" title="Australia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Australia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Australia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Ketua kontingen kembali dijabat Ian Chesterman yang telah memimpin kontingen Australia sejak Olimpiade Musim Dingin 1998

</doc>
<doc id="482661" url="?curid=482661" title="Norwegia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Norwegia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Norwegia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Norwegia mengirimkan 99 atlet.
Ski Alpen.
Catatan: Dalam Super kombinasi, run 1 adalah "downhill", run 2 adalah "slalom".
Curling.
Turnamen putra.
Tim: Thomas Ulsrud ("skip"), Torger Nergaard, Håvard Vad Petersson, Christoffer Svae, Thomas Løvold (cadangan). Tim putra mengenakan celana panjang dengan pola merah, putih, biru dari Loudmouth Golf. Celana ini dipilih oleh pemain posisi "second" Chris Svae.
"Selasa, 16 Februari, 09.00"
"Selasa, 16 Februari, 19.00"
"Kamis, 18 Februari, 09.00"
"Kamis, 18 Februari, 19.00"
"Jumat, 19 Februari, 14.00"
"Sabtu, 20 Februari, 09.00"
"Minggu, 21 Februari, 14.00"
"Senin, 22 Februari, 09.00"
"Selasa, 23 Februari, 14.00"
"Kamis, 25 Februari, 14.00"
"Sabtu, 27 Februari, 15.00"
Hoki es.
Turnamen putra.
Grup.
Tim putra hoki es putra nasional Norwegia bermain di Grup A.
Nordik kombinasi.
Catatan: 'defisit' berarti selisih waktu di belakang atlet yang memimpin dalam ski lintas alam (bagian pertama lomba). Angka defisit dalam cetak mirik menunjukkan defisit akhir dari catatan waktu pemenang pertama.

</doc>
<doc id="482663" url="?curid=482663" title="Polandia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Polandia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Polandia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.
Skating indah.
Polandia berhak menurunkan 1 atlet tunggal putra, 1 atlet tunggal putri, dan dua atlet untuk nomor berpasangan. Semuanya berjumlah 4 atlet.

</doc>
<doc id="482666" url="?curid=482666" title="Seluncur es">
Seluncur es

Seluncur es atau skating es (disebut juga es skating) adalah kegiatan berseluncur di atas es. Kegiatan ini dilakukan dengan pemakaian sepatu seluncur, dimana sebilah pisau baja yang tajam dipasang pada bagian dasar sepatu agar sepatu bisa meluncur di permukaan es. Seluncur es dapat dilakui karena gesekan antara pisau seluncur dan permukaan es menghangatkan es, dengan akibat mencairkan esnya sehingga tercipta lapisan licin. Seluncur es dilakukan orang sebagai rekreasi atau olahraga musim dingin. 
Di negara-negara dengan musim dingin yang sangat dingin, permukaan danau, kolam, kanal, dan sungai kadang dapat membeku. Lapisan es yang terbentuk pada permukaan air cukup tebal untuk dipakai untuk berseluncur. Pada musim dingin yang membekukan di Belanda, Finlandia, Swedia, Rusia, dan Norwegia, orang bepergian dari satu tempat ke tempat lainnya dengan berseluncur. Di negara-negara yang beriklim lebih hangat, orang berseluncur di permukaan es buatan, misalnya di gelanggang seluncur es .
Kemampuan berseluncur di atas es merupakan keterampilan dasar untuk hoki es, seluncur cepat, seluncur indah, dan dansa es. Semuanya merupakan cabang olahraga yang dipertandingkan dalam Olimpiade Musim Dingin.
Sejarah.
Istilah seluncur es berasal dari kata "ice skating" atau "skate" yang berasal dari bahasa Jerman Kuno "schake", yang berarti tulang kering. Kata serupa dalam bahasa Inggris Kuno adalah "scatch", dan dalam bahasa Belanda: "schaats".
Tulang rusa kutub atau tulang kuda yang diikat di bawah sepatu kulit merupakan bentuk pertama sepatu seluncur. Orang menggunakan sepatu seluncur dari tulang untuk berburu di fyord Finlandia dan Skandinavia sejak 17 abad yang lalu. Tulang kaki binatang dilubangi dan diikat dengan sepatu memakai sabuk kulit. 
Sekitar abad ke-14, orang Belanda mulai memakai sepatu seluncur kayu dengan dasar sepatu terbuat dari besi. Sebatang tongkat dipegang orang sebagai alat bantu sewaktu berseluncur. Sekitar tahun 1500, orang Belanda mulai memasang pisau tipis di sepatu seluncur, dan tongkat tidak lagi diperlukan.
Pada abad ke-12, Belanda sudah memiliki sistem kanal yang rumit. Pekerja kanal memakai sepatu skat untuk pulang pergi ke tempat bekerja dan sewaktu bertugas. Sebagian di antaranya main balap seluncur untuk merebutkan hadiah uang. Pekerja kanal di Belanda kemungkinan besar adalah atlet balap seluncur es yang pertama.
Sepatu seluncur dengan klem dari baja diciptakan E. V. Bushnell dari Philadelphia, Pennsylvania pada tahun 1848. Orang bebas dapat lebih bebas berputar-putar dan meloncat selama berseluncur. Sekitar tahun 1865, atlet seluncur es Amerika Serikat Jackson Haines memperkenalkan pisau seluncur dari logam berikut plat sol dan tumit yang dapat disekrupkan pada sepatu bot. Haines menambahkan gerigi depan ("toe pick") pada sepatu seluncur. Setelah adanya gerigi depan pada sepatu seluncur, orang mulai dapat melakukan lompatan dengannya.
Glaciarium di Inggris adalah arena es seluncur pertama di dunia yang menggunakan mesin pembuat lapisan es. Arena ini dibuka 7 Januari 1876 oleh John Gamgee di dalam sebuah tenda dalam bangunan kecil di Chelsea, London. Pemakai saat itu terbatas pada "bangsawan dan pria terhormat dengan syarat-syarat tertentu."
Pada 1914, John E. Strauss, seorang pembuat pisau dari St. Paul, Minnesota membuat pisau seluncur es dari sebilah baja. Dengan adanya penemuan pisau baja dari Strauss, sepatu seluncur menjadi makin ringan dan kuat.

</doc>
<doc id="482667" url="?curid=482667" title="Kelor">
Kelor

Kelor atau merunggai (Moringa oleifera) adalah sejenis tumbuhan dari suku Moringaceae. Tumbuhan ini memiliki ketinggian batang 7—11 meter. Daun kelor berbentuk bulat telur dengan ukuran kecil-kecil bersusun majemuk dalam satu tangkai, dapat dibuat sayur atau obat. Bunganya berwarna putih kekuning-kuningan dan tudung pelepah bunganya berwarna hijau; bunga ini keluar sepanjang tahun dengan aroma bau semerbak. Buah kelor berbentuk segitiga memanjang yang disebut kelentang, juga dapat disayur.
Nama umum
Indonesia: Kelor, limaran (Jawa)
Inggris : Moringa, ben-oil tree, clarifier tree, drumstick tree
Melayu : kalor, merunggai, sajina
Vietnam : Chùm ngây
Thailand : ma-rum
Pilipina : Malunggay
Deskripsi.
Batang berkayu ("lignosus"), tegak, berwarna putih kotor, kulit tipis, permukaan kasar; percabangan simpodial, arah cabang tegak atau miring, cenderung tumbuh lurus dan memanjang. Daun majemuk, bertangkai panjang, tersusun berseling, beranak daun gasal (imparipinnatus), helai daun saat muda berwarna hijau muda. Buah berbentuk panjang bersegi tiga, panjang 20 - 60 cm; buah muda berwarna hijau - setelah tua menjadi cokelat, bentuk biji bulat - berwarna coklat kehitaman, berbuah setelah berumur 12 - 18 bulan. Akar tunggang, berwarna putih, membesar seperti lobak.
Perbanyakan bisa secara generatif (biji) maupun vegetatif (stek batang). Tumbuh di dataran rendah maupun dataran tinggi sampai di ketinggian 1000 m dpl, banyak ditanam sebagai tapal batas atau pagar di halaman rumah atau ladang.
Penelitian terhadap manfaat tanaman mulai dari daun, kulit batang, buah sampai bijinya, sejak awal tahun 1980-an telah dimulai. Ada sebuah laporan hasil penelitian, kajian dan pengembangan terkait dengan pemanfaatan tanaman kelor untuk penghijauan serta penahan penggurunan di Etiopia, Somalia, dan Kenya oleh tim Jerman, di dalam berkala Institute for Scientific Cooperation, Tubingen, 1993. Laporan tersebut dikhususkan terhadap kawasan yang termasuk Etiopia, Somalia, dan Sudan, karena sejak lama sudah menjadi tradisi penduduknya untuk menanam pohon kelor, mengingat pohon tersebut dapat menjadi bagian di dalam kehidupan sehari-hari sebagai bahan sayuran, bahan baku obat-obatan, juga untuk diperdagangkan.
Di kawasan Arba Minch dan Konso, pohon kelor justru digunakan sebagai tanaman untuk penahan longsor, konservasi tanah, dan terasering. Sehingga pada musim hujan walau dalam jumlah yang paling minimal, jatuhan air hujan akan dapat ditahan oleh sistem akar kelor, dan pada musim kemarau “tabungan” air sekitar akar kelor akan menjadi sumber air bagi tanaman lain. Juga karena sistem akar kelor cukup rapat, bencana longsor jarang terjadi.
Periset dari Anna Technology University, Tamilnadu, India, C Senthil Kumar, membuktikan bahwa daun kelor memang berkhasiat sebagai hepatoprotektor alias pelindung hati. Menurut dokter sekaligus herbalis di Yogyakarta, dr Sidi Aritjahja, kelor mengandung antioksidan yang sangat tinggi dan sangat bagus untuk penyakit yang berhubungan dengan masalah pencernaan, misalnya luka usus dan luka lambung. “Bagian apa pun yang dipakai aman asal memperhatikan caranya,” ujar alumnus Universitas Gadjah Mada itu. Minumlah rebusan daun kelor selagi air hangat. Sebab, efek antioksidan masih kuat dalam keadaan hangat.
Menurut Dr. Paulus Wahyudi Halim di Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, kelor memiliki energi dingin. Herbal seperti itu cocok untuk mengatasi penyakit dengan energi panas atau kelebihan energi seperti radang atau kanker.
Cara pemakaian nya dengan merebus 3 tangkai pada segelas air setelah itu minum airnya hangat hangat
Khasiat Daun Kelor.
Bayi dan anak-anak pada masa pertumbuhan dianjurkan Organisasi Kesehatan Dunia WHO mengkonsumsi daun kelor. Perbandingan gram, daun kelor mengandung:
7 x vitamin C pada jeruk
4 x calcium pada susu
4 x vitamin A pada wortel
2 x protein pada susu
3 x potasium pada pisang
Organisasi ini juga menobatkan kelor sebagai pohon ajaib setelah melakukan studi dan menemukan bahwa tumbuhan ini berjasa sebagai penambah kesehatan berharga murah selama 40 tahun ini di negara-negara termiskin di dunia. Pohon kelor memang tersebar luas di padang-padang Afrika, Amerika Latin, dan Asia. National Institute of Health (NIH) pada 21 Maret 2008 mengatakan, bahwa pohon kelor “Telah digunakan sebagai obat oleh berbagai kelompok etnis asli untuk mencegah atau mengobati lebih dari 300 jenis penyakit. Tradisi pengobatan ayurveda India kuno menunjukkan bahwa 300 jenis penyakit dapat diobati dengan daun moringa oleifera.
Manfaat utama daun kelor adalah:
Dari hasil analisa kandungan nutrisi dapat diketahui bahwa daun kelor memiliki potensi yang sangat baik untuk melengkapi kebutuhan nutrisi dalam tubuh. Dengan mengonsumsi daun kelor maka keseimbangan nutrisi dalam tubuh akan terpenuhi sehingga orang yang mengonsumsi daun kelor akan terbantu untuk meningkatkan energi dan ketahanan tubuhnya.
Selain itu, daun kelor juga berkhasiat untuk mengatasi berbagai keluhan yang diakibatkan karena kekurangan vitamin dan mineral seperti kekurangan vitamin A (gangguan penglihatan), kekurangan Choline (penumpukan lemak pada liver), kekurangan vitamin B1 (beri-beri), kekurangan vitamin B2 (kulit kering dan pecah-pecah), kekurangan vitamin B3 (dermatitis), kekurangan vitamin C (pendarahan gusi), kekurangan kalsium (osteoporosis), kekurangan zat besi (anemia), kekurangan protein (rambut pecah-pecah dan gangguan pertumbuhan pada anak).

</doc>
<doc id="482669" url="?curid=482669" title="Ski Alpen">
Ski Alpen

Ski Alpen atau ski turun bukit (bahasa Inggris: "Alpine skiing" atau "downhill skiing") adalah olahraga ski menuruni bukit dengan memakai papan ski yang dilengkapi "ski binding" yang menjepit sepatu bot secara tetap pada bagian tumit dan depan sepatu. Ski Alpen berbeda dari ski Nordik (ski lintas alam, lompat ski, dan ski telemark) yang memakai "ski binding" hanya untuk menjepit sepatu pada bagian tumit. Olahraga ini dilakukan orang di resor ski yang ada di bukit atau gunung bersalju. Ski lift disediakan sebagai sarana angkutan ke atas bukit. Salju pada bukit ditata, pohon ditebang, longsor salju dikendalikan, dan jalur-jalur ski dibuat untuk dipakai menuruni bukit. Selain itu, penggemar ski Alpen dapat melakukan olahraga ini di alam bebas yang masih belum ditata manusia, di antaranya disebut "ski touring", "backcountry skiing", atau "extreme skiing".
Ski Alpen merupakan perkembangan dari ski Nordik pada akhir abad ke-19. Wisatawan Inggris memopulerkannya di Pegunungan Alpen, Eropa (Engelberg, Davos, dan St. Moritz) yang merupakan pusat-pusat turis di Swiss, sehingga disebut "ski Alpen". Ski Alpen kini dilakukan orang di lereng gunung yang cukup turun salju, dan dapat dibangun infrastruktur untuk wisatawan. Olahraga ini kini populer di Eropa, Amerika Utara, Australia, Selandia Baru, Amerika Selatan (Pegunungan Andes), dan Asia Timur.
Kompetisi.
Lomba ski Alpen secara garis besar dibagi menjadi balap ski dan ski gaya bebas. Atlet ski Alpen berlomba dalam seri Piala Dunia FIS, Kejuaraan Ski Dunia Alpen FIS, dan Olimpiade Musim Dingin. Induk olahraga ski Alpen adalah Federasi Ski Internasional (FIS) yang bermarkas di Swiss.
Dalam lomba ski Alpen, peski meluncur satu demi satu menuruni lintasan ski sambil melewati gerbang rintangan. Atlet ski yang mencatat waktu tercepat adalah pemenang. Nomor pertandingan ski Alpen:

</doc>
<doc id="482674" url="?curid=482674" title="Langit Kembali Biru">
Langit Kembali Biru

Langit Kembali Biru adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Dimas Haring dan S. Dias Ximenes yang dibintangi oleh Sonia Dora Carrascalao dan Ryan Hidayat.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Film, Pemeran Utama Wanita (Sonia Dora Carrascalao), Fotografi, Artistik. Film ini meraih Piala Citra untuk Skenario dan Cerita terbaik.
Sinopsis.
Sebuah film dengan latar belakang integrasi Timor Timur ke Indonesia. Manuel (Ryan Hidayat) yang pro Fretilin dan tetap bergerilya di hutan, berpacaran denga Ana (Sonia Carrascalao), yang keluarganya menentang Fretilin. Pasangan ini terpisah karena konflik di Timor Timur antara yang pro dan anti integrasi. Tetapi, akhirnya Manuel berbalik menjadi pro integrasi dan akhirnya mereka pun menikah.

</doc>
<doc id="482675" url="?curid=482675" title="Albumin">
Albumin

Albumin (, white) adalah istilah yang digunakan untuk merujuk ke segala jenis protein monomer yang larut dalam air atau garam dan mengalami koagulasi saat terpapar panas. Substansi yang mengandung albumin, seperti putih telur, disebut albuminoid.
Pada manusia, albumin diproduksi oleh retikulum endoplasma di dalam hati dalam bentuk proalbumin, kemudian diiris oleh badan Golgi untuk disekresi memenuhi sekitar 60% jumlah serum darah dengan konsentrasi antara 30 hingga 50 g/L dengan waktu paruh sekitar 20 hari. Albumin memiliki berat molekul sekitar 65 kD dan terdiri dari 584 asam amino tanpa karbohidrat. Gen untuk albumin terletak pada kromosom 4, dengan panjang sekitar 16.961 nukleotida dengan 15 ekson yang terbagi ke dalam 3 domain simetris, sehingga diperkirakan merupakan triplikasi dari domain primordial yang tunggal. Tiap domain terbagi lagi menjadi masing-masing 2 sub-domain.
Mutasi pada gen ini dapat mengakibatkan berbagai macam protein dengan fungsi yang tidak beraturan () oleh karena perubahan sifat pada domain pencerapnya. Oleh karena itu, spesi reaktif oksigen, spesi reaktif nitrogen dan produk dari hasil reaksi dengan biomolekul lain seperti produk peroksidasi lipid, terjadi secara fisiologi dan patofisiologi dengan adanya albumin.

</doc>
<doc id="482677" url="?curid=482677" title="Potret (film)">
Potret (film)

Potret adalah film Indonesia tahun 1991 dengan disutradarai oleh Buce Malawau yang dibintangi oleh Rachmat Hidayat dan Nani Somanegara.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Film, Pemeran Utama Pria (Rachmat Hidayat), Pemeran Pembantu Wanita (Ully Artha), Sutradara, Skenario, Musik, Suara, dan Fotografi.
Sinopsis.
Herman (Rachmat Hidayat) yang buta, terpaksa jadi penghuni rumah jompo. Dia disingkirkan oleh istri mudanya, Lisa (Ully Artha). Mirah (Nani Somanegara), istri tuanya berjualan di rumahnya untuk menghidupi anak-anaknya. Di sisi lain, Anton (Gusti Randa) mencoba memperbaiki hubungan yang sudah lama putus, tetapi Victor (Asrul Zulmi), kakak sulungnya, yang sukses sebagai pengusaha, tidak mau. Ia dendam kepada ayahnya, Herman. Setelah terkuak kisah-kisah masa lampau keluarga ini, akhirnya mereka kembali berdamai.

</doc>
<doc id="482678" url="?curid=482678" title="Austria pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Austria pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Austria ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.
Ski Alpen.
Stefanie Köhle, Mario Matt, dan Hannes Reichelt dbatal ikut sebelum upacara pembukaan.
Biathlon.
Tobias Eberhard dan Friedrich Pinter masuk dalam tim Swedia namun tidak ikut berlomba.
Ski Jumping.
Martin Koch termasuk dalam tim Austria, namun tidak ikut berlomba.
Heidi Neururer dan Anton Unterkofler awalnya ikut tim Austria, namun batal berlomba.

</doc>
<doc id="482680" url="?curid=482680" title="Potret (disambiguasi)">
Potret (disambiguasi)

Potret nama lain untuk menyebut foto.
Potret juga dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="482682" url="?curid=482682" title="Rebo dan Robby">
Rebo dan Robby

Rebo dan Robby adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Ucik Supra yang dibintangi oleh Didi Petet dan Georgiana Supit.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Pemeran Pembantu Wanita (Btari Karlinda), Sutradara, dan Skenario.
Sinopsis.
Calon dokter Rebo (Didi Petet), pemuda desa lugu dan rendah diri, mimpi digigit ular. Artinya ia merasa akan segera dapat jodoh. Yang dirasa sebagai jodoh adalah Erika (Georgiana Supit), anak bungsu dan pingitan orang maha kaya Sugiharto (Zainai Abidin), yang dilihatnya dari balik korden di rumah sahabatnya, Roy (Onky Alexander). Roy, istrinya Rini (Anna Shirley) dan adiknya Salindri (Btari Karlinda), lalu mengatur rencana menjodohkan Rebo dan Erika. Rebo diganti nama jadi Robby, tetapi dilarang bertemu muka dulu, agar Erika penasaran. Rebo tak tahan. la mendatangi Erika sebagai Rebo, pesuruh Robby. Sandiwara ini akhirnya ketahuan Sugiharto. Erika yang sudah dijodohkan dengan anak rekan bapaknya, lari. Rebo juga putus asa. la pulang kampung, walau sudah lulus sebagai yang terbaik. Roy, Rini dan Salindri sekali lagi mengatur siasat. Semua berbasil dibujuk menghadiri wisuda, termasuk Sugiharto. Maka terbukalah semua rahasia. Happy end. Ada keinginan sutradara untuk mendialogkan Rebo dengan Robby sebagai alter ego yang ingin dijadikan kenyataan. tetapi tak berbasil.

</doc>
<doc id="482683" url="?curid=482683" title="Boss Carmad">
Boss Carmad

Boss Carmad adalah film drama komedi Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Chaerul Umam yang dibintangi oleh Paramitha Rusady, Deddy Mizwar, Donny Damara, dan Rachmat Hidayat. Film ini yang diproduksi PT. Kharisma Jabar Film dan PT. Virgo Putra Film mengambil latar belakang Bandung. Film ini didistribusikan oleh PT. Kharisma Starvision Plus
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Pemeran Utama Wanita (Paramitha Rusady). penata musik, dan penata suara. Film ini meraih Piala Citra untuk Pemeran Pendukung Pria (Rachmat Hidayat).
Sinopsis.
Kisah Boss Carmad (Deddy Mizwar), orang kaya yang mengumpulkan hartanya dari usaha perkreditan yang sangat mencekik. Sutirah (Paramitha Rusady), anak petani miskin yang hartanya habis dikeduk boss Carmad, diterima bekerja di perusahaannya, karena Carmad sangat menginginkannya sebagai istri. Sutirah yang semula sangat benci, lalu menggunakan kesempatan ini dari kelemahan Carmad itu. Ketertarikan Carmad padanya, dijadikan modal Sutirah untuk membebaskan hutang para petani, bahkan bisa mengalihkan kekayaan Carmad ke tangannya. Terlibat pula dalam peristiwa ini Doni (Donny Damara), wartawan yang jadi pacar Sutirah. 

</doc>
<doc id="482684" url="?curid=482684" title="Yang Tercinta">
Yang Tercinta

Yang Tercinta adalah film Indonesia tahun 1991 dengan disutradarai oleh Eddy Suhendro yang dibintangi oleh Marrisa Haque dan Ikang Fawzi.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Pemeran Pembantu Pria (Sophan Sophiaan).
Sinopsis.
Barli (Ikang Fawzi), wartawan, didatangi teman lamanya. Ia diberi tiket dan uang 5.000 dollar agar menemui seorang gadis, Bunga (Marrisa Haque), di Amsterdam karena "ancaman moral". Bunga perlahan-lahan bisa didekati. Bunga tiba-tiba disuruh belajar ke Belanda atas biaya perusahaan, dan disinilah terkuak bahwa dia sudah mempunyai calon suami yang bernama Denny (Dolly Martin), anak Umar Abdulah (Sophan Sophiaan). Anehnya setiap Bunga mengirim surat, tidak pernah dibalas Denny. Semua ini ulah Umar. Saat pesta ulang tahun ke 25 perkawinan Umar, Bunga diperkenalkan padanya. Ia melihat Bunga mengenakan sebuah bros, yang diberikan ibunya. Umar langsung sadar bahwa Bunga adalah anak kandungnya, hasil percintaannya dengan ibu Bunga, seorang gadis Belanda (Minati Atmanegara), waktu istrinya (Widyawati) mengandung Denny dan sakit-sakitan, dia diam-diam berhubungan dengan ibunya Bunga. Demi gengsi dan martabat keluarga serta dicap sebagai suami yang setia dan kini sudah menjadi seorang konglomerat, ia menyembunyikan semua rahasia dan dosanya.
Ia ingin menyelesaikan masalah ini dengan caranya. Barli diculik dan diberitahu masalah sebenarnya. Barli mau membantu dengan caranya, meski sebelumnya sudah menolak ketika temannya datang lagi minta bantuan untuk masalah "ancaman moral", tetapi tidak jelas duduk perkaranya. Barli berangkat lagi ke Belanda dan membeberkan seluruh masalahnya. Ia membawa foto pertemuan Umar dan ibu Bunga, yang sudah kawin dengan orang Indonesia lain dan tinggal di Medan. Foto itu hasil jepretan secara diam-diam. Saat itu Umar minta bantuan ibu Bunga agar Denny jangan sampai kawin dengan Bunga. Maka Bunga bersedia diajak pulang ke Indonesia. Ia diminta Umar untuk datang ke sebuah pertemuan keluarga di rumah. Dihadapan istri dan anak-anaknya, Umar mengakui perbuatannya. Melyana (Soraya Haque), yang begitu mengagungkan ayahnya,langsung marah. Begitu juga istrinya. Denny kabur dengan mobil dan mengalami kecelakaan. Bunga kembali ke Belanda. Barli diminta Umar untuk menemui Bunga lagi, apalagi ia bertugas meliput perang di Yugoslavia. Bunga dan Barli akhirnya menjadi sepasang kekasih.

</doc>
<doc id="482685" url="?curid=482685" title="Ketika Dia Pergi">
Ketika Dia Pergi

Ketika Dia Pergi adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Buce Malawau yang dibintangi oleh Asrul Zulmi dan Nungki Kusumastuti.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Pemeran Pembantu Pria (Afrizal Anoda).
Sinopsis.
Pasangan dokter Robert (Asrul Zulmi) dan Siska (Nungky Kusumastuti) ditugaskan ke sebuah desa di daerah Bromo. Kehadiran mereka menimbulkan konflik. Orang desa yang terbiasa dengan tangan dukun, tak bisa menerima dokter begitu saja. Konflik semakin tajam, ketika seorang pasien yang biasa dirawat dukun, meninggal, dan Robert tak bisa berbuat apa-apa. Sementara itu, Siska juga menderita sakit yang tak jelas, hingga meninggal. Penyakit aneh pun muncul di berbagai desa sekitar. Sebuah kisah "kuno", konflik antara dokter-dukun, modern-konservatif. Penyelesaian dalam film ini: dokter-dukun berdamai. Ketika sang dukun sekarat, Robert membantunya.

</doc>
<doc id="482686" url="?curid=482686" title="PSpice">
PSpice

PSpice (singkatan "Personal Simulation Program with Integrated Circuit Emphasis") adalah perangkat lunak simulasi untuk proses perancangan rangkaian elektronika analog dan logika digital yang dibuat oleh perusahaan MicroSim. Perusahaan ini kemudian dibeli oleh perusahaan OrCAD, yang selanjutnya dibeli oleh perusahaan Cadence Design Systems. PSpice versi pertama yang dipakai di UC Berkeley pada tahun 1984 dan seterusnya pada komputer pribadi IBM.

</doc>
<doc id="482687" url="?curid=482687" title="Selembut Wajah Anggun">
Selembut Wajah Anggun

Selembut Wajah Anggun adalah film Indonesia tahun 1992 dengan disutradarai oleh Aldisar Sjafar yang dibintangi oleh Paramitha Rusady dan Rano Karno.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1992 untuk Pemeran Utama Wanita (Paramitha Rusady).
Sinopsis.
Kisah cinta segitiga antara Anggun (Paramitha Rusady), Rian (Rano Karno) dan Cindy (Ayu Azhari). Saat pulang ke kampung halaman, Padang, Anggun jadi panitia rally. Di sini awal cinta segitiga bermula. Anggun berjumpa dengan Rian, yang sudah mempunyai pacar bernama Cindy.

</doc>
<doc id="482690" url="?curid=482690" title="OrCAD">
OrCAD

OrCAD (singkatan: "Oregon + CAD") adalah perangkat lunak simulasi untuk otomasi perancangan rangkaian elektronika yang sekarang menjadi milik dari perusahaan "Cadence Design Systems". OrCAD ini banyak dipakai oleh para ahli teknik untuk membuat rangkaian elektronika (termasuk komponen pasif, IC, komponen analog maupun digital) pada papan rangkaian tercetak (Printed Circuit Board, PCB). Sebelum dicetak pada PCB, diagram rangkaiannya ditest dahulu keakuratannya melalui proses simulasi.

</doc>
<doc id="482691" url="?curid=482691" title="Stadion Morumbi">
Stadion Morumbi

Stadion Cícero Pompeu de Toledo merupakan sebuah stadion yang terletak di São Paulo, São Paulo, Brasil. Stadion ini dikenal sebagai Stadion Morumbi atau secara singkat dengan nama Morumbi, karena lokasinya yang terletak di wilayah perkotaan Morumbi. Stadion ini biasanya dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari São Paulo FC. Stadion ini dinamakan untuk menghormati Cícero Pompeu de Toledo, yang merupakan ketua umum São Paulo FC selama stadion dibangun, dan wafat sebelum pembukaannya. Stadion ini dibangun oleh arsitek João Batista Vilanova Artigas dan memiliki kapasitas maksimum 67.428 tempat duduk. Stadion ini akan menjadi salah satu tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2014 dan Sepak bola Olimpiade 2016.
Sejarah.
Pada 1952, ketua umum São Paulo FC, Cícero Pompeu de Toledo meminta kepada Walikota São Paulo, Armando de Arruda Pereira sebuah lapangan di wilayah Ibirapuera. Namun, wali kota menolak permntaan tersebut, namun menyumbangkan sebuah lapangan di wilayah Morumbi di São Paulo.
Pada Agustus 1952, pembangunan stadion ini dimulai. Delapan tahun kemudian, yakni pada tahun 1960, pembangunan stadion ini telah memasuki tahap akhir, dan stadion ini dibuka dengan kapasitas maksimum untuk 70.000 orang. 
Pertandingan pembuka di stadion ini adalah pertandingan antara klub Brasil, São Paulo FC berhadapan dengan klub Portugal, Sporting Lisboa. Gol pertama dan satu–satunya gol yang tercipta dalam pertandigan ini, dicetak oleh Peixinho.
Pada 2 Maret 1969, sesaat setelah berakhirnya pertandingan antara tuan rumah São Paulo FC yang berhadapan dengan Corinthians dalam pertandingan yang berakhir dengan kekalahan tuan rumah dengan skor 2–4, sebuah petir besar menggelegar di dekat stadion, dan memicu terjadinya keributan di pintu keluar stadion. Akibat keributan tersebut, sebuah tembok runtuh, dan menyebabkan kematian seorang pendukung Corinthians yang berusia 40 tahun bernama João Benedetti.
Pada 1970, konstruksi stadion mencapai penyelesaian, dan kapasitas maksimum stadion menjadi 140.000 orang. Pertandingan pembukaan "ulang", mempertemukan kembali klub Brasil, São Paulo FC, namun kali ini dengan klub Portugal lainnya, yakni FC Porto, dengan skor akhir imbang 1–1. 
Pada 1994, sebuah perbaikan besar dilakukan, yang berlangsung selama 2 tahun dan selesai pada tahun 1996. Perbaikan meliputi beberapa masalah pokok, terutama menyangkut peresapan dan celah air. Sebuah sistem penerangan baru juga dipasang, dan kondisi keamanan diperbaiki, termasuk pengurangan kapasitas tempat duduk sehingga hanya mampu menampung 80.000 tempat duduk.
Kapasitas stadion.
Stadion ini kini memiliki kapasitas maksimum untuk 67.428 orang. Dahulu, stadion ini mampu menampung hingga 120.000 tempat duduk, namun dikurangi hingga hanya 80.000 tempat duduk dalam perbaikan besar tahun 1994, dan hanya 75.000 tiket yang dijual setiap pertandingannya.
Rekor kehadiran penonton di stadion ini terjadi pada 9 Oktober 1977, dalam pertandingan antara Corinthians berhadapan dengan AA Ponte Preta dalam final Kejuaraan Daerah setempat, yang berakhir dengan kemenangan tipis Corinthians, 2–1. Dalam pertandingan itu tercatat 146.082 orang hadir di stadion. Wali kota São Paulo saat itu, Olavo Setúbal, memuji komite eksekutif dan panitia pelaksana pertandingan yang bekerja dengan baik dalam mengendalikan sebegitu banyak orang.
Konser.
Stadion ini pernah menyelenggarakan banyak konser internasional, seperti konser Whitney Houston, Nirvana, Michael Jackson, Madonna yang menampilkan sebuah penampilan di stadion ini bersama dengan , dan tiga konser pada 2008, menutup Tur Sticky & Sweetnya di Amerika Selatan, , Aerosmith, Jonas Brothers, High School Musical, Linkin Park, U2, Franz Ferdinand, Rush, Queen, Paul McCartney, AC/DC, Metallica, dan Beyoncé Knowles, dan terakhir adalah Coldplay.

</doc>
<doc id="482692" url="?curid=482692" title="Babad Tanah Leluhur II">
Babad Tanah Leluhur II

Babad Tanah Leluhur II (Banyu Cakra Buana) adalah film Indonesia tahun 1991 dengan disutradarai oleh Denny HW yang dibintangi oleh Fitria Anwar dan Gito Gilas.
Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1992 untuk penyunting.
Sinopsis.
Anting Wulan (Fitria Anwar) dan Dampuk Awuk (Gito Gilas), dua pendekar, memberitahu Raja Galuh, bahwa putrinya hilang. Sementara musuh Raja Galuh ada dimana-mana, hingga Anting Wulan dan Dampuk Awuk bertindak. Kemudian Raja membuat sayembara untuk mendapatkan putri raja Galuh, Nimas Kayuwangi (Devi Permatasari). Anting Wulan berhasil memenangkan sayembara tersebut.

</doc>
<doc id="482694" url="?curid=482694" title="Babad Tanah Leluhur">
Babad Tanah Leluhur

Babad Tanah Leluhur adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh M. Abnar Romli yang dibintangi oleh Wisnu Wardhana dan Fitria Anwar.
Sinopsis.
Jerangkong Hidup (Budi Schwarzkrone) mengacau Kerajaan Karang Sedana lagi. Sanata Dharma (Wisnu Wardhana) yang diminta untuk mengatasi masalah ini mula-mula menolak, karena ia sudah meninggal-kan keduniawian. Tapi, ketika suasana semakin tidak keruan, akhirnya Sanata Dharma turun tangan juga. Jerangkong Hidup bisa ditumpas.

</doc>
<doc id="482696" url="?curid=482696" title="Anak Mami Sudah Besar">
Anak Mami Sudah Besar

Lupus IV adalah film yang dirilis pada tahun 1990.
Sinopsis.
Lulus SMA, Lupus tak diterima di universitas negeri dan melarang ibunya menjual perhiasan warisan agar Lupus bisa masuk sekolah swasta dan menutup hutang. Lupus minta uang muka dari majalah tempatnya sering menulis dengan janji tulisan tentang remaja cewek yang suka pulang pagi. la lalu mewawancarai dan mendekati Pia {Paramitha Rusady} yang tiap malam pergi ke disko karena di rumah sumpek. Ayahnya yang duda, hanya memarahinya saja tetapi jarang di rumah. Disko merupakan tempat hiburan. la tak seperti cewek disko lain, yang juga bebas seks dsb. Tulisan tentang Pia sempat mengundang salah paham, maka berkhotbahlah Lupus. Dan konon, ayahnya lalu mau mengubah sikapnya. Kisah Pia ini dijalin dengan: menangkap kodok, melamar kerja yang ternyata gagal.

</doc>
<doc id="482697" url="?curid=482697" title="Makhluk Manis Dalam Bis">
Makhluk Manis Dalam Bis

Lupus II adalah film yang dirilis pada tahun 1987 dengan disutradarai oleh Achiel Nasrun dan dibintangi oleh Ryan Hidayat.
Sinopsis.
Dibanding film "Lupus" Tangkaplah daku kau kujitak" rombongan Lupus lebih banyak terlukis. Tapi sama seperti film yang terdahulu itu, film ini tetap merupakan gabungan kelucuan yang berasal dari kejailan Lupus dkk. Lupus dan orangtua pacarnya ada "makhluk manis dalam bis" yang tak jelas juntrungannya, ikut produksi film tetapi gagal dll.

</doc>
<doc id="482718" url="?curid=482718" title="Intensitas cahaya">
Intensitas cahaya

Intensitas cahaya adalah besaran pokok fisika untuk mengukur daya yang dipancarkan oleh suatu sumber cahaya pada arah tertentu per satuan sudut. Satuan SI dari intensitas cahaya adalah Candela (Cd). Dalam bidang optika dan fotometri (fotografi), kemampuan mata manusia hanya sensitif dan dapat melihat cahaya dengan panjang gelombang tertentu (spektrum cahaya nampak) yang diukur dalam besaran pokok ini.
Intensitas cahaya monokromatik pada panjang gelombang formula_1 adalah:
di mana
Intensitas cahaya total untuk semua panjang gelombang menjadi:

</doc>
<doc id="482725" url="?curid=482725" title="Steve Shaw (aktor)">
Steve Shaw (aktor)

Steve Shaw () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal sejak berperan sebagai Eric Fairgate dalam drama televisi "Knots Landing". Dia tampil secara teratur dalam acara tersebut dari tahun 1979 hingga 1987

</doc>
<doc id="482728" url="?curid=482728" title="Sejarah Sumatera Selatan">
Sejarah Sumatera Selatan

Sumatera Selatan atau pulau Sumatera bagian selatan yang dikenal sebagai provinsi Sumatera Selatan didirikan pada tanggal 12 September 1950 yang awalnya mencakup daerah Jambi, Bengkulu, Lampung, dan kepulauan Bangka Belitung dan keempat wilayah yang terakhir disebutkan kemudian masing-masing menjadi wilayah provinsi tersendiri akan tetapi memiliki akar budaya bahasa dari keluarga yang sama yakni bahasa Austronesia proto bahasa Melayu dengan pembagian daerah bahasa dan logat antara lain seperti Palembang, Ogan, Komering, Musi, Lematang dan masih banyak bahasa lainnya.
Menurut sumber antropologi disebutkan bahwa asal usul manusia Sumatera bagian selatan dapat ditelusuri mulai dari zaman paleolitikum dengan adanya benda-benda zaman paleolitikum pada beberapa wilayah antara lain sekarang dikenal sebagai Kabupaten Lahat, Kabupaten Sarolangun Bangko, Kabupaten Ogan Komering Ulu dan Tanjung Karang yakni desa Bengamas lereng utara pergunungan Gumai, di dasar (cabang dari Sungai Musi) sungai Saling, sungai Kikim lalu di desa Tiangko Panjang (Gua Tiangko Panjang) dan desa Padang Bidu atau daerah Podok Salabe serta penemuan di Kalianda dan Kedaton dimana dapat ditemui tradisi yang berasal dari acheulean yang bermigrasi melalui sungai Mekong yang merupakan bagian dari bangsa Monk Khmer.

</doc>
<doc id="482733" url="?curid=482733" title="Blythe Auffarth">
Blythe Auffarth

Blythe Auffarth (lahir tahun 1985 di Pleasant Valley, New York) adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia dikenal sejak berperan sebagai "The Girl Next Door".
Pranala luar.
Blythe Auffarth di Internet Movie Database
Blythe Auffarth di MySpace

</doc>
<doc id="482734" url="?curid=482734" title="Yayasan Pendidikan Telkom">
Yayasan Pendidikan Telkom

Yayasan Pendidikan Telkom adalah Sebuah Yayasan yang diprakarsai oleh PT. Telkom (Telkom Indonesia) untuk menyelenggarakan pendidikan tinggi serta pelatihan guna mengembangkan sumber daya manusia yang profesional di bidang infokom.YPT memiliki empat lembaga pendidikan tinggi dan satu pusat pelatihan yaitu IT Telkom,IM Telkom, Stisi Telkom, Politeknik Telkom dan Telkom pdc.Disamping itu terdapat 3 (tiga) unit bisnis lain dibawah YPT yaitu dua perusahaan yang bergerak di bidang broadcasting yaitu: PT. Radio Lintas Kontinental(Radio K-lite/107,1 FM), PT. Radio Karang Tumaritis(Radio Zora/90,1 FM) yang berperan sebagai media promosi kegiatan bisnis YPT Group serta PT. Citra Sukapura Megah.Untuk meningkatkan kemampuan serta daya saing lembaga yang dimilikinya, YPT menetapkan Rencana Induk Pengembangan selama periode 12 tahunan yan dibagi dalam 3 (tiga) tahapan Rencana Empat Tahunan (RENETA). Pada RENETA tahap I (periode 2006-2009), Kebijakan transformasi organisasi telah dilakukan untuk membangun sustainable growth sehingga dapat meletakan pondasi-pondasi yang kuat untuk menuju peningkatan mutu relevansi dan daya saing yang menjadi tujuan dari program RENETA II.Good Corpoorate/University Governance yang didukung oleh strategi quality excellence,melalui berbagai kebijakan mutu yang mengacu kepada regulasi yang berlaku (di antaranya DIKTI,BAN PT dsb) dan dikemas dengan ISO 9001:2008 diharapkan dapat meningkatkan kepuasan serta membina hubungan baik jangka panjang dengan pihak stakeholders.Rencananya Mulai 2010 lembaga pendidikan yang dimiliki YPT akan melakukan persiapan sertifikasi ISO 9001:2008 dengan fokus layanan akademis sebagai vehicle menuju World Class University. 
Manajemen Yayasan Pendidikan Telkom.
Yayasan Pendidikan Telkom (YPT) didirikan oleh Direksi Telkom pada tanggal 23 Mei 1990.
BANDUNG TECHNO PARK (BTP).
Bandung Techno Park merupakan wadah untuk mewujudkan masyarakat informasi Indonesia dengan membentuk tenaga ICT yang berkompeten dan berdaya saing. Lokasi BTP berada di Kawasan Pendidikan Telkom, Jalan Telekomunikasi Terusan Buah Batu, Bandung. Ir. Jangkung Raharjo, MT yang merupakan Direktur Utama dari BTP menegaskan BTP bukan hanya milik IT Telkom, perguruan tinggi lain juga bisa bergabung di BTP. Setiap perguruan tinggi tentunya memiliki keunggulan yang berbeda-beda. Setiap keunggulan bisa digabungkan untuk bersama-sama mengembangkan BTP. 

</doc>
<doc id="482741" url="?curid=482741" title="Kebun Botani Bukares">
Kebun Botani Bukares

Kebun Botani Bukares, (kini bernamakan "Dimitrie Brândză", si pendiri kebun ini), adalah sebuah kebun botani yang terletak di kota Cotroceni, tidak jauh dari Bukares, Rumania. Kebun ini sekarang memiliki luas 17,5 hektar, termasuk di dalam sebuah rumah kaca seluas 4,000 m², dan memiliki koleksi tidak kurang dari 10,000 spesies tanaman.
Kebun botani di Bukares, untuk pertama kalinya dibuat pada tahun 1860, tidak jauh dari Universitas Kedokteran dan Farmasi Carol Davila. Direktur pertamanya adalah seorang botanis yang bernama Ulrich Hoffmann, dan enam tahun kemudian digantikan oleh Dimitrie Grecescu. Kebun ini baru dipindahkan ke lokasinya yang sekarang pada tahun 1884 oleh Dimitrie Brândză, seorang botanis berkebangsaan Rumania, dan Fuchs, seorang arsitek berkebangsaan Belgia. 
Kebun tersebut dibuka kembali untuk umum pada tahun 1891, setelah bangunan rumah kaca selesai direnovasi. Kebun ini mengalami kerusakan yang cukup parah ketika terjadi Perang Dunia I, dimana area tersebut diduduki oleh tentara Jerman, serta pada Perang Dunia II dikarenakan pengeboman oleh tentara Sekutu maupun Nazi.
Di dalam kebun tersebut ada sebuah museum botani yang terdapat di gedung tipe Brâncovenesc, yang lokasi berdekatan dengan pintu masuk. Di dalam museum tersebut dipamerkan tidak kurang dari 5,000 spesies tanaman, termasuk 1,000 tanaman-tanaman eksotis.

</doc>
<doc id="482755" url="?curid=482755" title="Aljabar linear numerik">
Aljabar linear numerik

Aljabar linear numerik adalah pengkajian algoritma untuk melakukan proses komputasi aljabar linear, terutama operasi matriks, pada komputer. Pengkajian ini sering menjadi bagian paling mendasar di dalam persoalan teknik dan ilmu komputasi, semisal pengolahan citra dan sinyal, komputasi keuangan, simulasi ilmu bahan, biologi struktural, "data mining", dan bioinformatika, dinamika fluida, dan banyak ranah lainnya. Ada beberapa perangkat lunak yang sangat bergantung pada pengembangan, analisis, dan penerapan algoritma "state-of-the-art" untuk menyelesaikan berbagai persoalan aljabar linear numerik, pada porsi yang besar karena peranan matriks di dalam metode beda hingga dan metode unsur hingga.
Persoalan yang lazim di dalam aljabar linear numerik di antaranya komputasi misalnya sebagai berikut: penguraian LU, penguraian QR, penguraian nilai singular, nilai eigen.

</doc>
<doc id="482768" url="?curid=482768" title="Bola Poster">
Bola Poster

Bola Poster (dulu Edisi Poster Bola) pertama kali diterbitkan pada bulan Mei 1999 tabloid ini berisi poster, salah satunya mengenai sepak bola.

</doc>
<doc id="482772" url="?curid=482772" title="Carlita TV">
Carlita TV

Carlita TV adalah stasiun televisi lokal pertama di Kabupaten Pandeglang, Banten. Beroperasi pada Channel 52 UHF dengan kekuatan pemancar 1.6 KW, Carlita TV dapat menjangkau pemirsa baik di seputar kota Pandeglang, Rangkasbitung, sebagian Serang dan Tangerang.
Carlita TV hadir kehadapan pemirsanya mulai pukul 12.00 WIB s.d 22.00 WIB dengan beragam acaranya. Carlita TV sebagai televisi lokal Pandeglang memfokuskan diri terhadap minat dan keinginan pemirsa. Nuansa lokal yang melibatkan pemirsa melalui program interaktif via telepon, SMS dan kegiatan "off air" juga dilakukan untuk memperkuat penetrasi ke masyarakat Banten.
Dalam menjalankan aktivitasnya Carlita TV didukung oleh tenaga profesional dan berpengalaman dalam pembuatan produk publikasi yang berbasis video grafik digital, yang terbagi atas beberapa divisi baik berita, produksi, penyiaran, administrasi dan pemasaran.

</doc>
<doc id="482773" url="?curid=482773" title="Kata kerja tak beraturan dalam bahasa Inggris">
Kata kerja tak beraturan dalam bahasa Inggris

Kata kerja diatas adalah termasuk dalam kata kerja tak beraturan dalam bahasa Inggris adalah kata kerja yang mempunyai bentuk ke-2 dan ke-3 secara tidak beraturan. Untuk kata kerja yang beraturan, bentuk ke-2 dan ke-3 nya dapat dibuat cukup dengan menambahkan akhiran "ed". Banyaknya kata kerja tak beraturan ini kadang kala dipakai untuk menunjukkan keakuratan data statistik dari suatu bahasa, namun banyak orang tidak sependapat dengan hal ini.
Contoh Pengunaan kata kerja tak beraturan(irregular verb).
My son wants to become a doctor when he grows up.
Bill won the lottery and became rich overnight.
Obesity has become a problem in the United States.

</doc>
<doc id="482783" url="?curid=482783" title="Abdul Ghani Baradar">
Abdul Ghani Baradar

Mullah Abdul Ghani Baradar atau 'Mullah Baradar Akhund' (Lahir 1968) adalah pemimpin Taliban di Afganistan. Ia adalah wakil dari Mullah Mohammed Omar dan pemimpin dari Queta Shura. Abdul Ghani Baradar dipandang sebagai pemimpin de facto Taliban pada tahun 2009. Ia ditangkap di Pakistan pada 8 Januari 2010 ketika serangan dilancarkan.
Latar Belakang.
Abdul Ghani Baradar lahir di Weetmak, daerah Rahwod Deh, provinsi Oruzgan. Dia adalah keturunan Durrani Pashtun dari suku Popalzai. Baradar berjuang bersama Mujahidin Afganistan selama Perang Soviet-Afganistan.
Penangkapan.
Ia ditangkap dalam sebuah operasi gabungan oleh ISI dan CIA di kota Baldia, Karachi, Pakistan pada 2007. ketika itu serangan udara dilancarkan di provinsi Helmand.
Hasil intelijen, pada 8 Maret 2010, sekali lagi bekiau ditangkap di Madrasah Khuddamul Quran, 45 km di timur laut Karachi. Di sinilah, lokasi Mullah Omar. Ketika ini Operasi Moshtarak dilancarkan oleh pasukan Afganistan dengan dokongan unit tentara Amerika Serikat.
Bagaimanapun, Menteri Dalam Negeri Pakistan Rehman Malik membantah laporan The New York Times. Tidak ada gabungan AS-Pakistan dsalam serangan itu. Negara Pakistan adalah sebuah negara berdaulat dan kami tidak akan membiarkan orang-orang untuk datang melakukan operasi.

</doc>
<doc id="482786" url="?curid=482786" title="Dimitrie Brândză">
Dimitrie Brândză

Dimitrie Brândză (1846 – 1895) adalah seorang botanis Rumania yang juga pendiri dari Kebun Botani Bukares. Kebun ini dinamakan dengan namanya sebagai penghargaan atas jasa-jasanya.
Ia merupakan seorang professor di Universitas of Iaşi dan Universitas Bukares, dan anggota dari Akademi Ilmuwan Rumania. Saat ini dia dimakamkan di pemakaman Bellu di Rumania.

</doc>
<doc id="482790" url="?curid=482790" title="Hasan Purbo">
Hasan Purbo

Prof Hasan Purbo MCD () merupakan seorang profesor arsitektur ITB. Hasan Purbo merupakan bapak dari Onno W Purbo, salah seorang tokoh teknologi informasi Indonesia. Anak-anak lainnya adalah: Heru Wibowo, Lita Widayanti, dan Benyamin Wirawan.
Hasan Purbo menempuh pendidikan S1 di Arsitektur ITB dari tahun 1951 - 1958. Selanjutnya pada tahun 1961, ia melanjutkan S2 di Master of Civic Design, University of Liverpool, Inggris.
Hasan menjadi direktur Pusat Penelitian Lingkungan Hidup (PPLH) ITB sejak lembaga ini berdiri yaitu dari tahun 1979 hingga 1991. Sebelumnya ia sempat menjadi dekan Fakultas Perencanaan & Seni Rupa ITB (1962-1964).
Sejak 1982, PPLH aktif meneliti pemungut sampah di Bandung. Menurut Hasan kebijaksanaan pembangunan saat itu terlalu deterministik. Pembangunan cenderung "supply approach" bukan "deman approach". Hasan menyoroti aspek manusia dalam pembangunan, "asal sekian prasarana sudah dibangun, tak perlu lagi mempertimbangkan aspek manusiawi dari pengguna prasarana sudah bisa menyelesaikan masalah."

</doc>
<doc id="482792" url="?curid=482792" title="Hendrik Robbert van Heekeren">
Hendrik Robbert van Heekeren

Hendrik Robbert van Heekeren oleh rekan sejawatnya sering dipanggil "Bob" lahir di Semarang pada tahun 1902 dan meninggal tahun 1974 dalam usia 72 tahun adalah seorang ahli analisis ekspedisi prasejarah Indonesia yang berkebangsaan Belanda mendapatkan gelar Dr.(H.C.) dari Leiden University, University of Copenhagen dan Universitas Indonesia serta merupakan mantan kurator dari National Museum of Ethnology, Leiden dan sebagai penulis sumber sejarah terkemuka di Indonesia

</doc>
<doc id="482797" url="?curid=482797" title="Cotroceni">
Cotroceni

Cotroceni adalah sebuah distrik yang terletak di arah Barat dari kota Bukares, Rumania, berada di bukit Cotroceni, Sector 5 Bukares.
Perbukitan itu ditutupi oleh hutan Vlăsia, di mana melingkupi sebagian besar area Bukares sekarang. Disini, pada tahun 1679 sebuah biara pernah dibangun oleh Şerban Cantacuzino, yang akhirnya diubah menjadi sebuah istana pada tahun 1888.
Untuk mencapai area ini bisa mempergunakan sarana kereta api bawah tanah, atau yang lebih dikenal dengan "Metro" dan turun di stasiun Eroilor atau Politehnica.

</doc>
<doc id="482806" url="?curid=482806" title="Universitas Kedokteran dan Farmasi Carol Davila">
Universitas Kedokteran dan Farmasi Carol Davila

Universitas Kedokteran dan Farmasi Carol Davila adalah sebuah Universitas milik pemerintah yang membidangi bidang ilmu kesehatan di Bukares, Rumania. Universitas ini memiliki tiga fakultas:
Ia adalah Universitas terbesar di antara sejenisnya yang ada di Rumania. Universitas ini bekerjasama dengan tidak kurang dari 20 rumah sakit di Bukares.
Ia didirikan sejak tahun 1857 dengan nama Sekolah Nasional Kedokteran dan Farmasi oleh ahli medis terkenal dari Perancis, Carol Davila, dimana pada masanya menjadi satu-satu sekolah media di Rumania. Pada tahun 1869 ia menjadi suatu departemen pada Universitas yang baru dibentuk yaitu Universitas Bukares. Gelar kedoktoran, diberikan untuk pertama kalinya pada tahun 1873, dan program doctoral degree menjadi “program wajib” untuk para lulusan sejak tahun 1888.
Sedangkan Sekolah Farmasi dibentuk untuk pertama kali pada tahun 1889 dan menjadi sebuah Fakultas Farmasi pada tahun 1923.

</doc>
<doc id="482839" url="?curid=482839" title="Rusia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Rusia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Rusia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.
Rusia dipilih sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin berikutnya di Sochi.
Ski lintas alam.
Atlet yang ikut serta:
Curling.
Turnamen putri.
Team: 
Skip: Ludmila Privivkova 
Third: Anna Sidorova 
Second: Nkeiruka Ezekh 
Lead: Ekaterina Galkina 
Alternate: "Margarita Fomina"
"Selasa, 16 Februari"
"Rabu, 17 Februari"
"Kamis, 18 Februari"
"Jumat, 19 Februari"
"Jumat, 19 Februari"
"Sabtu, 20 Februari"
"Minggu, 21 Februari"
"Senin, 22 Februari"
"Selasa, 23 Februari"
Skating indah.
Rusia berhak mengirimkan dua atlet di nomor tunggal putra, dua atlet di nomor tunggal putri, tiga pasang untuk nomor berpasangan, dan 3 pasang untuk nomor dansa es; seluruhnya ada 16 atlet. 
Hoki es.
Turnamen putra.
Grup.
Tim putra hoki es nasional Rusia bermain di Grup B.
Turnamen putri.
Grup.
Tim putri hoki es nasional Rusia bermain di Grup B.

</doc>
<doc id="482844" url="?curid=482844" title="Jepang pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Jepang pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Jepang ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Kontingen Jepang terdiri dari 94 atlet yang ikut serta dalam semua cabang kecuali hoki es.

</doc>
<doc id="482849" url="?curid=482849" title="Estonia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Estonia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Estonia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Olimpiade Musim Dingin Vancouver merupakan Olimpiade Musim Dingin kedelapan yang diikuti Estonia.
Ski alpen.
Beregu putra
Beregu putri
Biathlon.
Beregu putra
Beregu putri
Ski lintas alam.
Beregu putra
Beregu putri
Skating indah.
Estonia berhak mengirimkan 5 atlet yang terdiri dari 1 atlet dalam nomor tunggal putri, sepasang atlet untuk nomor berpasangan, sepasang atlet untuk dansa es.

</doc>
<doc id="482853" url="?curid=482853" title="Finlandia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Finlandia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Finland ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.
Skating indah.
Finlandia berhak mengirimkan 3 atlet: satu atlet untuk nomor tunggal putra, dan dua atlet untuk nomor tunggal putri. 
Hoki es.
Turnamen putra.
Grup.
Tim putra hoki es nasional Finlandia bermain di Grup C.
Turnamen putri.
Grup.
Tim putri hoki es nasional Finlandia bermain Grup B.

</doc>
<doc id="482856" url="?curid=482856" title="Latvia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Latvia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Latvia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Kontingen Latvia terdiri dari 58 atlet yang bertanding dalam 9 cabang olahraga. Total atlet yang dikirim ke Olimpiade Musim Dingin kali ini merupakan kontingen terbesar Latvia dalam sejarah Olimpiade.
Hoki es.
Turnamen putra.
Grup.
Tim putra hoki es nasional Latvia bermain di Grup B.

</doc>
<doc id="482858" url="?curid=482858" title="Kroasia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Kroasia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Kroasia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.

</doc>
<doc id="482859" url="?curid=482859" title="Kerajaan Jambu Lipo">
Kerajaan Jambu Lipo

Kerajaan Jambu Lipo adalah sebuah kerajaan yang terletak di kecamatan Lubuk Tarok, kabupaten Sijunjung, Sumatera Barat sekarang.
Etimologi.
Tidak ada data yang pasti tentang asal usul nama Kerajaan Jambu Lipo. Diperkirakan nama Jambu Lipo berasal dari kata ""jambhu dwipa"" dalam bahasa bahasa Sanskerta yang berarti "tanah asal". Sedangkan menurut Tambo Minangkabau nama Jambu Lipo berasal dari hasil perjanjian Rajo Tigo Selo di Pagaruyung yang tidak boleh saling melupakan, dengan asal kata ""jan bu lupo"" yang berarti "jangan ibu lupa".
Sejarah.
Kerajaan Jambu Lipo merupakan salah satu cabang Kerajaan Pagaruyung yang berdiri pada awal abad ke-10 dengan raja pertamanya bernama Dungku Dangaka. Susunan Pemerintah Kerajaan Jambu Lipo sama dengan Kerajaan Pagaruyung yang dipakai oleh Rajo Tigo Selo.
Pada awalnya pusat Pemerintahan Kerajaan Jambu Lipo berada di Bukit Jambu Lipo. Pada masa pemerintahan raja ke-4 yang bernama Buayo Kumbang bersama pembesar lainnya mengadakan perundingan terhadap pertentangan Putih Mengenang yang disepakati untuk memindahkan pusat pemerintahan ke Nagari Lubuk Tarok.

</doc>
<doc id="482864" url="?curid=482864" title="Slovenia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Slovenia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Slovenia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.

</doc>
<doc id="482867" url="?curid=482867" title="Ikatan non kovalen">
Ikatan non kovalen

Ikatan non kovalen adalah sejenis ikatan kimiawi antara molekul makro yang tidak disebabkan oleh pasangan elektron, melainkan berupa variasi dispersi dari gaya elektromagnetik. Ikatan non kovalen adalah ikatan mayoritas antara molekul supra dalam kimia supramolekul.
Ikatan nonkovalen sangat penting dalam menjaga keutuhan struktur molekul berukuran besar seperti protein dan asam nukleat. Ikatan kovalen terbagi menjadi empat golongan interaksi:

</doc>
<doc id="482868" url="?curid=482868" title="Ekspedisi Basemah">
Ekspedisi Basemah

Ekspedisi Basemah adalah sebuah serangan dalam bentuk ekspedisi yang dilakukan oleh pasukan "Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger" (KNIL) ke Basemah, daerah Bengkulu (, ) daerah di Sumatera Selatan berlangsung dari tahun 1864 hingga tahun 1868.

</doc>
<doc id="482869" url="?curid=482869" title="Pindad APS-3 ANOA">
Pindad APS-3 ANOA

APS-3 "Anoa" (kependekan dari Angkut Personel Sedang-3; bahasa Inggris :"Medium Personnel Carrier") adalah sebuah kendaraan militer lapis baja buatan PT Pindad (persero), Indonesia. Kendaraan ini dipergunakan untuk mengangkut personel atau dikenal dengan nama panser atau pengangkut personel lapis baja (bahasa Inggris: "Armoured personnel carrier" atau APC). Nama ANOA sendiri diambil dari nama hewan Anoa yaitu hewan sejenis kerbau yang merupakan hewan asli Sulawesi. Purwarupa pertama kali di perlihatkan ke publik pada ulang tahun ke 61 TNI pada 5 Oktober 2006 di markas besar TNI, Cilangkap.
Sejarah.
Pindad APS-3 diperlihatkan secara resmi kepada publik pada Indo Defence & Aerospace pada tanggal 19 November, 2008 hingga 22 November, 2008 setelah diperlihatkan pada parade militer TNI pada 5 Oktober 2008.. Pada 30 Agustus 2008, 10 APS-3 telah diproduksi dan rencananya akan diproduksi sebanyak 150 buah untuk TNI Angkatan Darat untuk penugasan ANOA pada tahun 2009.. 20 Panser ini diserahterimakan ke Pemerintah Indonesia melalui Kementrian Pertahanan, bagian dari kesepakatan dari 150 ke 40 unit saja karena krisis ekonomi. 40 Panser tersebut akirnya dikirim sebagai komitmen PT Pindad untuk memenuhi pesanan total sebanyak 154 Panser. 33 diserahkan kepada Kementrian Pertahanan pada 13 Januari 2010. Pindad telah menerima suntikan dana pinjaman dari Bank Mandiri, Bank BNI 46 dan Bank BRI sebagai bagian dari pembayaran untuk manufaktur Panser-Panser tersebut 
Sejarah Penggunaan.
Semenjak 9 April 2010 13 buah ANOA telah digunakan untuk mengawal misi perdamaian PBB di Lebanon bersama Satgas Batalyon Mekanis TNI Kontingen Garuda XXIII-D/UNIFIL . ANOA 6x6 maupun 4x4 biasa digunakan untuk pengawalan kegiatan-kegiatan penting negara. Pada 15 November 2011 ANOA varian 6x6 yang menggunakan persenjataan Senapan Mesin Berat 7.62 mm digunakan sebagai kendaraan tempur untuk patroli dan penjagaan "ring" pada acara KTT ASEAN di Nusa Dua, Bali. ANOA juga dipakai oleh Paspampres untuk pengawalan kunjungan-kunjungan presiden. Selain kegiatan resmi, ANOA juga dipakai untuk pengamanan car-free day di Bundaran HI. 
Pengembangan.
Sejarah pengembangan Panser Pindad ini dimulai pada tahun 2003 sebagai hasil dari meningkatnya intervensi militer di provinsi Aceh. Selama Operasi Militer di Aceh, TNI Angkatan Darat meminta kendaraan angkut personel yang amatlah mendesak untuk transportasi pasukan.
Pindad merespon permintaan ini tahun 2004, dengan APR-1V (Angkut Personel Ringan) sebuah kendaraan lapis baja yang berbasis sasis truk Isuzu. Tetapi, order selanjutnya untuk 26 kendaraan lanjutanya dibatalkan karena Tsunami 2004.
Pindad meneruskan pengembangan APS dengan bantuan dari BPPT. Purwarupa berikutnya adalah Pindad APS-1, sebuah rancangan 6x6 yang didasarkan dari sasi truk Perkasa buatan PT Texmaco . Meskipun tidak dipilih untuk diproduksi, pengalaman yang didapat dari pengembangan APS-1 meyakinkan Tentara Nasional Indonesia untuk memberi lampu hijau kepada Pindad untuk membuat generasi selanjutnya dari ranpur Panser, Pindad APS-2 dengan ongkos produksi sebesar 600 juta rupiah perbuah.
Tahun 2006 Pindad dan BPPT memulai pengembangan APS-3 yang tidak hanya bisa bermanuver di darat tetapi juga di perairan dangkal dan danau. Pengembangan ini menghasilkan varian 4x4, dan selanjutnya disempurnakan untuk diaplikasikan kemampuan amfibinya untuk varian 6x6. Ujicoba purwarupa pertama dilakukan awal tahun 2007, dan pada 10 Agustus 2008, 10 panser pertama APS-3 ANOA diproduksi. Tahun 2009, panser pertama diserahterimahkan kepada kementrian pertahanan.
Karena performa ANOA yang bagus dan program kemandirian alutsista yang sedang digalakkan oleh Departemen Pertahanan Pindad melanjutkan pengembangan kendaraan-kendaraan tempur yang berbasis dari templat ANOA seperti varian logistik, recovery, ambulans maupun varian kombatan yang bukan lagi dikategorikan sebagai kendaraan angkut personel seperti ANOA IFV dan ANOA Kanon.
Pada kunjungan Wakil Menteri Pertahanan Indonesia, Syafrie Syamsudin pada tanggal 20 Desember 2011, telah dimunculkan wujud terbaru dari varian ANOA yaitu varian kanon (yang diperbaharui) dan varian beroda rantai. Varian beroda rantai ini tidak seperti varian kanon, masih termasuk sebagai ranpur angkut personel, perbedaan ada pada wujud dan spesifikasi dan bukanlah peran dalam pertempuran.
Rancangan.
ANOA APS-3 berbeda dengan pendahulunya (APS-1 dan APS-2) yang dikembangkan dari truk komersial. "Anoa" menggunakan badan berdesain berlapis baja. Sistem suspensi batang torsi baru dikembangkan untuk panser ini. Mesin dan transmisi menggunakan produk dari . Sopir duduk disebelah kanan dan komandan duduk disebelah kiri dari kendaraan. Bentuk dan persenjataan ANOA amatlah mirip dengan kendaraan angkut personel buatan Prancis, . Perlindungan yang diberikan oleh lapisan baja dan rangka ANOA memiliki tingkat level 3, yang berarti bisa menahan peluru kinetis hingga 7.62x51 mm "Armor Piercing" standar dari jarak 30 meter dengan kecepatan 930 m/s serta bisa menahan ledakan ranjau hingga massa 8 kg di bagian roda gardan dan di tengah-tengah badan.
Persenjataan ANOA hingga saat ini ialah senapan mesin berat kaliber 12,7 mm dan 7,62 mm, senapan "Remote Weapon System" berkaliber 7,62mm dan pelontar granat berkaliber 40 mm. Untuk pertahanan diri ANOA dilengkapi dengan pelontar tabir asap 2x3 66 mm. Pada masa datang, varian-varian lain ANOA akan menggunakan meriam 20 mm dengan tambahan senapan mesin 7,62 mm diatasnya untuk ANOA IFV dan meriam 90 mm CSE Cockerill MKII buatan Belgia untuk ANOA Kanon. Sumber penggerak dari ANOA ialah Mesin dan Transmisi Renault, tetapi opsi lokal sedang dikembangkan lebih lanjut. Mesin Renault yang dimaksud ialah mesin disel turbocharged MIDR 062045 yang berkekuatan 320 tenaga kuda. ANOA juga memiliki sistem peniupan ban yang disentralisasi.
Jenis jenis Pindad ANOA.
Berikut ini adalah Varian-Varian yang sudah dan akan diproduksi oleh Pindad:
ANOA 4x4.
Kendaraan taktis (rantis) beroda 4 yang termasuk jenis "Armored Personnel Carrier" (APC). Hanya dibuat sebanyak 4 unit untuk TNI AD dan belum ada kabar penambahan unit untuk varian ini.
ANOA 6x6.
Versi beroda 6 yang paling banyak diproduksi, sebanyak 154 buah dibuat dan akan di gelar oleh TNI AD. 13 unit ANOA bercat putih khas PBB dikirim ke Lebanon untuk misi perdamaian PBB Model ANOA ini memiliki persenjataan standar 7.62 mm atau 12.7 mm yang dioperasikan secara tradisional, serta pelontar tabir asap berkaliber 66mm.
Model terbaru dari ANOA 6x6 adalah ANOA V2 yang memiliki peningkatan teknologi tanpa mengubah bentuk fisik ANOA secara drastis. ANOA V2 ini memiliki kelebihan yaitu kupola yang berbentuk cembung sehingga bisa memantulkan peluru dengan lebih efektif, sistem "ramp door" yang mampu berfungsi manual maupun otomatis (apabila terjadi malafungsi elektronik pintu masih dapat dibuka dengan tangan), kursi yang bisa dilipat, "Remote Weapon System" berkaliber 7.62 mm sehingga tidak perlu menembakan senapan mesin dari kupola secara manual, serta sistem keamanan jendela yang dipermudah-dulu hanya bisa menutup jendela pengaman dari luar, sekarang mampu dilakukan dari dalam . Varian 6x6 mampu membawa 13 personel baik V1 maupun V2, Varian V2 juga memiliki "waterjet" yang memungkinkan pergerakan lebih lincah di perairan dangkal..
Pada 2012 awal, ada penampakan ANOA yang menggunakan pelat keramik untuk perlindungan balistik tambahan. Tidak jelas pelat keramik ini buatan lokal atau impor dari Perancis atau Afrika Selatan seperti yang dipasang di APS VAB, menurut pengunggah foto pelat ini di impor dari Afrika Selatan. Kemungkinan besar kadar perlindungan dari pelat ini tidaklah jauh dari pelat keramik yang terpasang di saudara tuanya.
ANOA 8x8.
Versi beroda 8 juga sedang dikembangkan oleh Pindad tetapi masih berupa maket. Rupa dari maket tersebut amatlah berbeda dengan varian 6x6, menggunakan kanon seperti 6x6 versi kanon yang belum diketahui spesifikasinya.
Varian Roda Rantai.
Pada kunjungan Wakil Menteri Pertahanan Indonesia, Syafrie Syamsudin pada tanggal 20 Desember 2011, telah dimunculkan wujud terbaru dari varian ANOA yaitu varian kanon dan varian beroda rantai. Menurut redaksi di internet, varian ini memiliki spesifikasi yang mirip dengan varian 6x6, yaitu 10 penumpang, berat kosong 10 ton, ketebalan baja pelindung 10 mm dan daya jelajah 400 km. Rupa dari varian ini berbeda dengan varian 6x6, dengan siluet yang rendah dan lebih mengacu pada rancangan blok timur seperti dan .
ANOA Intai.
ANOA dengan peruntukan "intai" dibuka kepada publik pada tahun 2011, memiliki persenjataan meriam berkaliber 20 mm beserta senapan mesin berat dan tabir asap. Belum jelas spesifikasi lanjut dari varian Intai ini selain persenjataan dan penampakan fisik.
ANOA IFV.
ANOA dengan peruntukan "infantry fighting vehicle" (Indonesia : kendaraan penempur infantri) yang tugasnya memberi bantuan tembakan dengan meriam berkaliber 20 mm, belum jelas rupa ranpur ini seperti apa. Menurut Production Manager Special Vehicle Division PT.Pindad, Yadi Kussuryadi, ranpur ini berjenis IFV (Infantry Fighting Vehicle). "Ranpur ini didesain untuk mengantisipasi kebutuhan Batalyon Infantri Mekanis", demikian jelas Yadi. Ranpur ini memiliki 5 kru yaitu 2 personel temur dan 3 personel pengoperasi kendaraan. ANOA varian ini ditujukan untuk batalion mekanis sebagai kendaraan tempur bantuan untuk pertempuran infantri. “Rencananya kami akan melakukan kerja sama dengan Korea Selatan pada 2012,” kata Direktur Produk Manufaktur Tri Hardjono di Bandung Jawa Barat, Selasa (1/11) mengenai pengembangan panser kanon dan IFV. 
ANOA kanon.
Panser ini merupakan proyek pengembangan panser Pindad ANOA 6x6. Sistem meriam panser ini menggunakan CSE-90/MK-III buatan CMI Defense, Belgia. CSE-90 berkaliber 90mm ini juga dilengkapi dengan senapan mesin coaxial 7,62mm. Untuk perangkat komunikasi menggunakan Intercom set VHF/FM dengan fasilitas anti-jamming dan berkemampuan hopping channel. Peralatan pertempuran lainnya adalah teropong malam ("Night Vision Google"), GPS, dan perangkat sensor senjata. Ada kemungkinan varian ini dinamai Tarantula dan bekerja sama dengan Industri Pertahanan Korea Selatan dalam pengembanganya. Varian ini ditujukan sebagai bantuan tembakan untuk batalion kavaleri. Pada tanggal 20 Desember 2011 Wamenhan mengunjungi Pindad untuk melihat perkembangan riset disana, diperlihatkan wujud ANOA kanon yang lebih baru.
Penantian kepastian spesifikasi dan penamaan varian ini akhirnya selesai, pada tanggal 25 Juli 2013, Pindad telah selesai merakit 11 unit panser Tarantula buatan Doosan DST. Untuk saat ini, Pindad hanya bertugas merakit dan menguji kelayakan dari panser ini dan belum ada indikasi tingkat manufaktur panser seperti yang sudah-sudah. Total varian Tarantula yang dipesan oleh TNI ialah 22 unit, 11 lainnya sudah dirakit di Korea Selatan oleh Doosan. Sebenarnya, kendaraan ini sudah dipesan sejak tahun 2009, namun karena adanya permintaan kemampuan khusus oleh pihak Indonesia, maka pengerjaannya menjadi tertunda-tunda. Pada HUT TNI tertanggal 5 Oktober 2013, beberapa unit Tarantula sudah dipamerkan dan menggunakan camo TNI-AD.
Akhirnya di Tahun 2014, Pindad yang bekerja sama dengan CMI Defense Belgia Merilis Varian Penyempurnaan Anoa Kanon yang diperlihatkan di tahun-tahun sebelumnya Dan dinamai Badak oleh Bapak Wakil Presiden H.M Jusuf Kalla pada Pameran Indo Defence tahun 2014. Di Akhir Tahun 2015 Badak Akhirnya busa mendapatkan Sertifikasi Dari TNI Angkatan darat di susul Pemesanan 50 Unit. 
Varian pendukung.
Selain varian kombatan, ANOA juga memiliki varian lain seperti Angkut Medis, Angkut Logistik, "Armored Recovery Vehicle" (berfungsi sebagai penderek "ranpur" yang mengalami kesulitan bergerak atau kerusakan parah),varian mortir dan Rantis Kepolisian.
Varian Ekspor.
Malaysia berminat untuk membeli sejumlah ANOA dari PT Pindad dan diberi nama "Rimau" yang berarti harimau dalam Bahasa Melayu. Tidak jelas apa perbedaan dari varian ANOA 6x6 yang standar , kemungkinan besar perbedaan ada pada mesin yang tidak lagi menggunakan mesin Renault tetapi menggunakan mesin Mercedes-Benz yang kapasitasnya sama-sama 7000 cc dan 320 tenaga kuda.
Pengguna.
 : 236 unit varian 6x6 dan 10 unit varian 4x4.

</doc>
<doc id="482871" url="?curid=482871" title="Ekspedisi Palembang I">
Ekspedisi Palembang I

Ekspedisi Palembang berawal dari adanya ketegangan antara Sultan Mahmud Badaruddin II dengan Herman Warner Muntinghe pada tahun 1818. Serangan dalam bentuk ekspedisi ini dilakukan oleh pasukan "Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger" (KNIL) ke Palembang, Sumatera Selatan, pada tahun 1819. Ekspedisi Belanda ini berhasil dipatahkan.

</doc>
<doc id="482872" url="?curid=482872" title="Ekspedisi Palembang">
Ekspedisi Palembang


</doc>
<doc id="482878" url="?curid=482878" title="Takokak">
Takokak

Takokak atau terung pipit (Solanum torvum Sw.) adalah tumbuhan dari suku terung-terungan (Solanaceae) yang buah dan bijinya dipakai sebagai sayuran atau bumbu. Nama dalam perdagangan internasional tidak baku, beberapa di antaranya adalah "turkey berry" ("buni turki") atau "mini-eggplant" ("terung mini").
Nama lain di daerah-daerah adalah "rimbang" (Batak Toba, Minangkabau) dan tekokak.
Deskripsi.
Takokak adalah tumbuhan semak kecil, yang tingginya dapat mencapai 5 m. Namun biasanya, kurang dari 2 m. Hampir semua bagian tumbuhan ini berduri, kecuali hanya buah yang ditutupi rambut. Daunnya bulat telur dengan pangkal seperti jantung atau membulat, dengan ujung yang tumpul. Panjang daun 7–20 cm dan lebarnya 4–18 cm. Tangkai perbungaannya pendek, sering bercabang-cabang dan banyak bunganya. Bunganya berbentuk bintang berwarna putih, yang di tengahnya kuning. Buahnya berjenis buah buni, kecil, dan banyak.
Persebaran dan habitat.
Spesies ini tersebar di Antilla. Namun kini tersebar luas di wilayah tropis. Di Indonesia, ia tumbuh liar di hutan-hutan semak dan hutan-hutan terbuka. Hidup dari dataran rendah sampai pada ketinggian 1600 mdpl.
Kegunaan.
Pohon takokak dikenal tahan penyakit yang menyerang batang dan biasa dijadikan batang bawah untuk terung, meskipun praktik ini hanya dipakai bagi pertanaman di pekarangan .
Buahnya bisa dimakan, baik yang muda maupun yang tua. Orang Mandailing / Tapanuli biasanya menggunakan rimbang sebagai campuran sayur daun ubi tumbuk (daun singkong tumbuk), penggunaan buah takokak umum di dalam masakan Sunda, dan diperlakukan seperti ranti (leunca), yaitu dijadikan lalap atau dimasak sayur. Di Thailand, buah takokak muda menjadi bagian dari kari sayur (แกงเขียวหวาน) yang populer. Orang Laos dan Kamboja juga memanfaatkan buahnya.
Menurut penelitian (anonim) takokak dapat dijadikan bahan alami untuk menahan kesuburan pria (inaktif-sperma) secara temporer/sementara selama kurang lebih 40 hari apabila dimakan, apabila konsumsi takokak dihentikan akan kembali normal (sebagai kontrasepsi alamiah).
Referensi.
Daftar pustaka

</doc>
<doc id="482890" url="?curid=482890" title="Margasari Hulu, Candi Laras Selatan, Tapin">
Margasari Hulu, Candi Laras Selatan, Tapin

Margasari Hulu adalah desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Selatan, Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Desa ini dahulunya merupakan bagian dari desa Margasari di kecamatan Candi Laras. Namun, setelah kecamatan Candi Laras dimekarkan menjadi kecamatan Candi Laras Utara dan Candi Laras Selatan, maka desa Margasari juga dimekarkan menjadi desa Margasari Hulu yang masuk ke dalam kecamatan Candi Laras Selatan dan desa Margasari Hilir yang masuk ke dalam kecamatan Candi Laras Utara.
Pada zaman Belanda, desa ini merupakan ibukota dari Distrik Margasari.
Desa ini terkenal akan wisata sungainya serta masyarakatnya yang berprofesi sebagai pengrajin anyaman rotan dan purun sejak ratusan tahun silam dan pada abad ke-14 yang merupakan gerbang bandar Kerajaan Negara Dipa.

</doc>
<doc id="482891" url="?curid=482891" title="Margasari Hilir, Candi Laras Utara, Tapin">
Margasari Hilir, Candi Laras Utara, Tapin

Margasari Hilir adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara, Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Desa ini dahulunya merupakan bagian dari desa Margasari di kecamatan Candi Laras. Namun, setelah kecamatan Candi Laras dimekarkan menjadi kecamatan Candi Laras Utara dan Candi Laras Selatan, maka desa Margasari juga dimekarkan menjadi desa Margasari Hulu yang masuk ke dalam kecamatan Candi Laras Selatan dan desa Margasari Hilir yang masuk ke dalam kecamatan Candi Laras Utara.
Pada zaman Belanda, desa ini merupakan ibukota dari Distrik Margasari.
Desa ini terkenal akan wisata sungainya serta masyarakatnya yang berprofesi sebagai pengrajin anyaman rotan dan purun sejak ratusan tahun silam dan pada abad ke-14 yang merupakan gerbang bandar Kerajaan Negara Dipa.

</doc>
<doc id="482911" url="?curid=482911" title="Subaru Forester">
Subaru Forester

Subaru Forester adalah mobil jenis SUV crossover berukuran kompak yang diproduksi oleh Subaru dari "Fuji Heavy Industries (FHI)", Jepang.
Menggunakan platform dari Subaru Impreza, Forester pertama kali dibuat berbasis mobil konsep Streega yang dipamerkan pada Tokyo Motor Show tahun 1995.
Produksi Subaru Forester dimulai pada tahun 1997 untuk model tahun 1998. Seperti mobil Subaru lainnya, Forester menggunakan mesin dengan konfigurasi Boxer, dan penggerak 4WD "Symmetrical All Wheel Drive", meskipun ada versi yang lebih murah dengan penggerak roda depan.
Kompetitor Forester adalah Toyota RAV4, Ford Escape, Nissan X-Trail, dan Honda CR-V.
Generasi pertama (1998-2003).
Subaru Forester berbentuk kotak dan bergaya SUV sebenarnya adalah station wagon yang menggunakan platform Impreza dengan "ground clearance" sedikit lebih tinggi. Seperti mobil Subaru lainnya pada zaman itu, Forester hadir dengan kaca pintu tanpa bingkai ("frameless").
Untuk pasar domestik Jepang dan general export Forester menggunakan mesin normally aspirated dan turbo berkapasitas 2000cc tipe EJ20. Untuk pasar Australia, Forester dipasarkan dalam versi GX, Limited, Special Edition, dan GT. Forester GT menggunakan mesin turbo 2000cc EJ20 sama seperti yang digunakan oleh Impreza WRX. Sedangkan untuk Amerika, Forester dilengkapi mesin 2500cc. Trim level-nya adalah Standard, L, dan S.
Forester ini masuk ke Indonesia dalam jumlah yang sedikit.
Generasi kedua (2004-2008).
Pada dasarnya Forester ini masih berbentuk kotak meskipun secara keseluruhan sudutnya diperhalus dan memiliki beberapa garis body yang melengkung.
Untuk pasar Asia, Forester menggunakan mesin EJ20 2000 cc, sedangkan Forester yang dijual di Amerika Serikat dan Australia bermesin EJ25 2500 cc.
Model dasar adalah X dengan mesin non turbo ("normally aspirated"), kemudian model kelas atas non turbo yaitu XS, dan XT model kelas atas dengan mesin turbo.
Seperti di region lainnya Forester untuk Amerika adalah X, XS, dan XT yang semuanya bermesin 2500 cc. Model facelift tahun 2006 hanya tersedia dalam model 2.5 X dan 2.5 XT, tetapi juga dipasarkan 2.5 Sports dan 2.5 L.L. Bean Edition yang berbasis 2.5 X, serta 2.5 XT Limited Edition berbasis 2.5 XT. 2.5 L.L. Bean adalah versi mewah.
Pada tahun 2005 diluncurkan Forester STi yang menggunakan mesin turbo berkemampuan tinggi dari Impreza WRX STi. Di Amerika Forester STi dijual dengan nama 2.5 XT Sports yang merupakan model baru untuk tahun 2006.
Di Indonesia, Forester X dan XT dipasarkan secara resmi oleh Motor Image.
Generasi ketiga (2009-2013).
Perubahan besar terjadi pada Forester generasi ketiga. Bukan hanya dimensinya yang lebih besar dan bentuknya tidak lagi kotak, Forester ini tidak lagi mengadopsi "frameless door window" yang telah menjadi tradisi sejak lama. Hal ini dilakukan agar Forester menjadi lebih kokoh dan suara dari luar tidak masuk ke dalam kabin.
Untuk pasar Jepang, Forester menggunakan mesin EJ20 2000 cc. Sedangkan untuk Amerika dan pasar export lainnya bermesin EJ25 2500 cc. Kedua kapasitas mesin ada yang normally aspirated dan turbo. Forester dengan mesin diesel EE20 2000 cc hanya dijual di Eropa.
Trim level Forester di Amerika adalah 2.5 X, 2.5 X L.L.Bean Edition, 2.5 XT, dan 2.5 XT Limited. Namun sekarang L.L Bean Edition sudah tidak dipasarkan lagi, karena Subaru tidak lagi bekerja sama dengan L.L. Bean, perusahaan yang bergerak di bidang alat-alat dan pakaian aktivitas di alam terbuka.
Dengan body dan ground clearance yang lebih tinggi, Forester ini lebih mendefinisikan sebuah SUV yang tangguh untuk segala macam kondisi jalan.
Generasi keempat (2013-sekarang).
Forester terbaru diluncurkan pada akhir tahun 2012 di Jepang, dan mulai dipasarkan pada tahun 2013 sebagai model tahun 2014.

</doc>
<doc id="482917" url="?curid=482917" title="Metabolit">
Metabolit

Metabolit () adalah intermediat dan produk dari metabolisme.
Metabolit primer berpengaruh langsung terhadap tumbuh kembang dan reproduksi manusia. Metabolit sekunder lebih mempunyai fungsi-fungsi ekologi termasuk antibiotik dan pigment.

</doc>
<doc id="482921" url="?curid=482921" title="Metabolom">
Metabolom

Metabolom adalah satu set lengkap molekul kecil dari metabolit (seperti intermediat metabolik, hormon, metabolit sekunder, dan molekul sinyal ()) yang ditemukan pada substrat biologis, seperti organisme tunggal.
Metabolom memungkinkan jaringan reaksi metabolik yang luas sebagai produk dari suatu reaksi kimiawi enzymatik dan asupan untuk reaksi biokimia yang lain.
Pada bulan Januari 2007, ilmuwan dari "University of Alberta" dan "University of Calgary" menyelesaikan rangkuman data dari metabolom pada manusia, tercatat 2.500 metabolit, 1.200 "drug" dan 3.500 komponen gizi yang dapat ditemukan di dalam tubuh manusia.

</doc>
<doc id="482924" url="?curid=482924" title="Deret aritmetika">
Deret aritmetika

Deret hitung atau deret aritmetika dalam bidang matematika adalah urutan bilangan di mana bilangan berikutnya merupakan penambahan bilangan sebelumnya dengan suatu bilangan beda tertentu. Contohnya adalah 3,5,7,9,11,13, ... Deret aritmetika ini dapat dinyatakan dengan rumus sebagai berikut:
Dalam hal ini suku ke-n:
Jumlah semua suku:
jadi jumlah suku ke-n adalah formula_7
persamaan (1) ditambah (2) menjadi:

</doc>
<doc id="482938" url="?curid=482938" title="Belum Cukup Umur">
Belum Cukup Umur

Belum Cukup Umur merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 4 Maret 2010 yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Film ini dibintangi antara lain oleh Joanna Alexandra, Zidni Adam, dan Mentari.
Sinopsis.
Aya (15 tahun), Ares (15 tahun), dan Brenda (15 tahun) adalah remaja SMA yang bersahabat sejak lama. Suatu hari, persahabatan mereka digemparkan oleh berita bahwa Aya hamil oleh Ares. Brenda marah dan memukul Ares. Lalu mereka bertiga memikirkan solusi dari masalah hamilnya Aya. Akhirnya tercetuslah ide untuk menggugurkan kandungan Aya, karena Aya dan Ares belum siap untuk menikah dan mereka merasa belum cukup umurnya untuk memikul beban seberat itu. Dengan berbekal uang seadanya dan izin menginap di rumah Brenda, akhirnya dimulailah perjalanan mereka untuk mencari tempat menggugurkan kandungan tersebut.
Dalam perjalanannya, mereka menemui berbagai macam kendala. Ternyata, menyelesaikan masalah yang seharusnya belum mereka hadapi di usianya itu tidak semudah yang mereka bayangkan. Akhirnya, mereka bertiga memutuskan untuk pulang. Aya bertekad apapun yang akan terjadi, ia dan Ares yang harus menanggungnya.

</doc>
<doc id="482950" url="?curid=482950" title="Zidni Adam">
Zidni Adam

Zidni Adam Zawas () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Ia mengawali karier dalam film layar lebar melalui film "Sarang Kuntilanak" pada tahun 2008. Selain itu, ia juga bermain dalam sejumlah sinetron.

</doc>
<doc id="482996" url="?curid=482996" title="Staedtler">
Staedtler

Mars Staedtler GmbH & Co KG adalah sebuah perusahaan alat tulis terbaik asal Jerman serta merupakan salah satu produsen terkemuka di dunia dan pemasok alas tulis dan alat "teknik" gambar. Perusahaan ini didirikan oleh J.S. Staedtler pada tahun 1835. Perusahaan memproduksi berbagai alat tulis termasuk diantarnya adalah tempat pensil, pensil mekanis, pena terbaik, dan juga pensil kayu standar. Selain itu, mereka juga memproduksi penghapus karet, busur, dan pewarna / aksesoris tulisan. Saat ini, Staedtler memiliki lebih dari 20 cabang perusahaan global dan tujuh fasilitas manufaktur. Dengan penggaris pensil Noris menjadi sangat umum di sekolah-sekolah Inggris.
Pensil pertama kali dibuat di dunia pada tahun 1662 oleh Friederich Staedtler. Dan pada tahun 1683, Friederich Staedtler dinobatkan sebagai pembuat pensil pertama kali di dunia. Setelah terjadinya Revolusi Industri, generasi ke-3 keluarga Staedtler, yaitu Johan Sebastian Staedtler meneruskan usaha nenek moyangnya dengan mendirikan pabrik pensil pertama di dunia yang terletak di Kota Nuernberg, Germany pada tahun 1835, sekaligus juga ditandai dengan pembuatan pensil warna pertama kali di dunia pada tahun 1834. Pabrik Pensil tersebut diberi nama J.S. Staedtler. 

</doc>
<doc id="483033" url="?curid=483033" title="Takokak (disambiguasi)">
Takokak (disambiguasi)

Nama ini berasal dari bahasa Sunda, dan dipakai sebagai nama tempat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="483038" url="?curid=483038" title="Masjid Agung Banten">
Masjid Agung Banten

Masjid Agung Banten adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang penuh dengan nilai sejarah. Setiap harinya masjid ini ramai dikunjungi para peziarah yang datang tidak hanya dari Banten dan Jawa Barat, tetapi juga dari berbagai daerah di Pulau Jawa. Masjid ini dikenali dari bentuk menaranya yang sangat mirip dengan bentuk sebuah bangunan mercusuar.
Masjid ini dibangun pertama kali oleh Sultan Maulana Hasanuddin (1552-1570), sultan pertama dari Kesultanan Banten. Ia adalah putra pertama dari Sunan Gunung Jati.
Lokasi.
Masjid Agung Banten terletak di Desa Banten Lama, tepatnya di desa Banten, sekitar 10 km sebelah utara Kota Serang. Akses ke lokasi dapat dituju dengan kendaraan pribadi atau kendaraan umum. Dari terminal Terminal Pakupatan, Serang menggunakan bis jurusan Banten Lama atau mencarter mobil angkutan kota menuju lokasi selama lebih kurang setengah jam.
Arsitektur.
Salah satu kekhasan yang tampak dari masjid ini adalah atap bangunan utama yang bertumpuk lima, mirip pagoda China yang juga merupakan karya arsitek Cina yang bernama "Tjek Ban Tjut". Dua buah serambi yang dibangun kemudian menjadi pelengkap di sisi utara dan selatan bangunan utama.
Di masjid ini juga terdapat kompleks pemakaman sultan-sultan Banten serta keluarganya. Yaitu makam Sultan Maulana Hasanuddin dan istrinya, Sultan Ageng Tirtayasa, dan Sultan Abu Nasir Abdul Qohhar. Sementara di sisi utara serambi selatan terdapat makam Sultan Maulana Muhammad dan Sultan Zainul Abidin, dan lainnya.
Masjid Agung Banten juga memiliki paviliun tambahan yang terletak di sisi selatan bangunan inti Masjid ini. Paviliun dua lantai ini dinamakan Tiyamah. Berbentuk persegi panjang dengan gaya arsitektur Belanda kuno, bangunan ini dirancang oleh seorang arsitek Belanda bernama Hendick Lucasz Cardeel. 
Menara.
Menara yang menjadi ciri khas Masjid Banten terletak di sebelah timur masjid. Menara ini terbuat dari batu bata dengan ketinggian kurang lebih 24 meter, diameter bagian bawahnya kurang lebih 10 meter. Semua berita Belanda tentang Banten hampir selalu menyebutkan menara tersebut, membuktikan menara itu selalu menarik perhatian pengunjung Kota Banten masa lampau.
Untuk mencapai ujung menara, ada 83 buah anak tangga yang harus ditapaki dan melewati lorong yang hanya dapat dilewati oleh satu orang. Pemandangan di sekitar masjid dan perairan lepas pantai dapat terlihat di atas menara, karena jarak antara menara dengan laut yang hanya sekitar 1,5 km.
Dahulu, selain digunakan sebagai tempat mengumandangkan adzan, menara yang juga dibuat oleh Hendick Lucasz Cardeel ini digunakan sebagai tempat menyimpan senjata.

</doc>
<doc id="483043" url="?curid=483043" title="Wan Chi Keung">
Wan Chi Keung

Wan Chi Keung () () adalah seorang pesepak bola dan aktor berkebangsaan Hong Kong.
Karier.
Dia direkrut oleh tim South China AA pada tahun 1974 hingga tahun 1983, dan Seiko pada tahun 1983 hingga tahun 1984, kemudian pindah ke Double Flower FA. Setelah musim pertandingan 1987 dia pensiun karena cedera lutut.
Dia berteman dekat dengan Michelle Yim dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 1980-an, 1990-an dan 2000-an.
Pada 16 Februari 2010, Wan Chi-keung meninggal pada usia 53 karena serangan kanker.

</doc>
<doc id="483045" url="?curid=483045" title="Antonio Pigafetta">
Antonio Pigafetta

Antonio Pigafetta (1491 - 1534) adalah seorang ilmuwan dan penjelajah Venesia yang lahir di Vicenza, Italia. Ia melakukan perjalanan bersama penjelajah Portugis Ferdinand Magellan dan awaknya pada perjalanan mereka ke Hindia. Selama ekspedisi, ia menjadi asisten Magellan yang berdisiplin dan terus membuat jurnal yang akurat, yang kemudian berguna baginya dalam menerjemahkan Bahasa Cebuano, yaitu salah satu dari bahasa-bahasa di Filipina. Catatannya adalah dokumen tercatat pertama yang dibuat mengenai bahasa tersebut.
Dari sekitar 240 orang yang berangkat dengan Magellan pada tahun 1519, Pigafetta adalah salah satu dari hanya 18 orang yang berhasil kembali ke Spanyol pada tahun 1522 setelah menyelesaikan perjalanan pertama mengelilingi dunia di bawah pimpinan Kapten Juan Sebastián Elcano, yaitu setelah kematian Magellan. Jurnal Pigafetta adalah sumber untuk banyak hal yang sekarang kita ketahui mengenai pelayaran Magellan dan Elcano.
Setidaknya sebuah kapal perang Angkatan Laut Italia, yaitu kapal perusak dari kelas "Navigatori", dinamakan berdasarkan namanya pada tahun 1931.

</doc>
<doc id="483048" url="?curid=483048" title="Hormuz">
Hormuz

Hormuz adalah kata yang berubah bentuk dari Bahasa Persia "Ohrmuzd", yang berarti "Ahura Mazda ". Kata tersebut dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="483049" url="?curid=483049" title="Ski lintas alam">
Ski lintas alam

Ski lintas alam (bahasa Inggris: "cross-country skiing") adalah olahraga ski melewati rintangan alam bebas di bukit dan gunung salju. Sebagai bentuk rekreasi, ski lintas alam berarti kegiatan berjalan-jalan dengan menggunakan papan ski. Olahraga ini populer di negara-negara yang memiliki padang salju yang luas, terutama di Eropa Utara, Kanada, Alaska, dan Upper Midwest Amerika Serikat.
Ski lintas alam bersama-sama dengan nomor lompat ski dan Nordik kombinasi termasuk cabang olahraga ski Nordik. Berbeda dari ski Alpen yang menuruni bukit, orang melakukan ski Nordik dengan papan ski khusus untuk meluncur di permukaan salju yang datar sekaligus menuruni lereng bukit. Ski lintas alam memakai papan ski yang sempit (5–6 cm) dan ringan.
Teknik ski lintas alam juga dipakai dalam cabang biathlon yang merupakan gabungan dari ski lintas alam dan menembak jitu. Cabang-cabang ski lainnya yang berkaitan dengan ski lintas alam adalah ski orientasi yang menambahkan keterampilan membaca peta navigasi ke dalam ski lintas alam. Cabang ski yang masih bertalian dengan ski lintas alam adalah, ski pedalaman ("backcountry skiing") dan ski telemark.
Kompetisi.
Atlet ski lintas alam berlomba dalam Seri Piala Dunia FIS (termasuk Holmenkollen), Kejuaraan Dunia Ski Nordik FIS, dan Olimpiade Musim Dingin. Piala Dunia FIS mempertandingkan 12 hingga 16 nomor perorangan, dan 6 hingga 8 nomor estafet.
Atlet putri berlomba dalam nomor sprint, sprint beregu, 10 km, 15 km pursuit, 30 km mass start, dan 4x5 estafet. Atlet putra berlomba dalam nomor sprint, sprint beregu, 15 km, 30 km pursuit, 50 km start massal, dan 4x10 km estafet. Dalam start massal, atlet ski berjajar di garis start sewaktu melakukan start. Dalam nomor estafet, satu regu terdiri dari 4 atlet, dan atlet pertama memulainya dengan start massal.
Lomba ski jarak jauh sering disebut maraton ski, misalnya: Vasaloppet di Swedia, Birkebeinerrennet di Norwegia, Birkebeiner Kanada, dan Birkebeiner Amerika. Walaupun disebut "maraton", acara tahunan Maraton Ski Kanada adalah acara tur ski sejauh 160 km dalam dua hari, dan bukan sebuah maraton ski.

</doc>
<doc id="483053" url="?curid=483053" title="Ski Nordik">
Ski Nordik

Ski Nordik adalah olahraga ski yang dilakukan memakai papan ski yang tidak menjepit sepatu bot pada bagian tumit. Olahraga ski ini disebut ski Nordik karena berasal dan berkembang di negara-negara Nordik (Skandinavia). Antara papan ski dan sepatu bot hanya dijepit oleh "binding" pada bagian depan sepatu. Dibandingkan ski Alpen yang menjepit sepatu bot pada bagian tumit dan depan sepatu, orang yang melakukan ski Nordik masih dapat mengangkat kaki pada bagian tumit.
Olahraga ini mencakup cabang-cabang ski lintas alam, lompat ski, biathlon, dan ski telmark. Ski lintas alam dan lompat ski dipertandingkan di Olimpiade Musim Dingin.
Cabang ski Nordik yang dilombakan di Olimpiade Musim Dingin adalah ski lintas alam, lompat ski, Nordik kombinasi, dan biathlon. Kejuaraan dunia ski Nordik disebut Kejuaraan Dunia Ski Nordik FIS yang dilangsungkan pada tahun ganjil di antara penyelenggaraan Olimpiade Musim Dingin.
Pemenang tiga kejuaraan ski Nordik sekaligus.
Daftar berikut adalah nama-nama peski Nordik yang sekaligus menjuarai Olimpiade Musim Dingin, Kejuaraan Dunia Ski Nordik FIS, dan Holmenkollen.

</doc>
<doc id="483055" url="?curid=483055" title="Kimpulan">
Kimpulan

Candi Kimpulan (juga dikenal sebagai candi Pustakasala) adalah sebuah peninggalan purbakala di lokasi kampus Universitas Islam Indonesia (UII) di Dusun Kimpulan, Desa Umbulmartani, Kecamatan Ngemplak, Sleman, Yogyakarta, Indonesia. Lokasi tersebut berada di Jalan Kaliurang km 14,5.
Penemuan.
Candi ini ditemukan secara tidak sengaja pada 11 Desember 2009 ketika tengah diadakan penggalian untuk fondasi proyek pembangunan perpustakaan UII. Candi ini tekubur sekitar lima meter di bawah tanah.
Seperti Candi Sambisari, Candi Morangan, dan Candi Kedulan, candi ini diperkirakan terkubur bersamaan akibat letusan Gunung Merapi di dekatnya yang meletus sekitar seribu tahun yang lalu. Penemuan candi ini merupakan penemuan arkeologi yang paling menarik di Yogyakarta baru-baru ini, serta menimbulkan spekulasi mengenai kemungkinan adanya candi-candi lain yang masih terkubur oleh lahar dan debu vulkanik Gunung Merapi.
Sejarah.
Penelitian lebih lanjut dan penggalian arkeologi dilakukan oleh Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Yogyakarta. Candi ini jelas bersifat Hindu Siwaistik, dan berdasarkan gaya ukiran dan arca menunjukan bahwa candi ini dibangun pada kurun waktu abad ke-9 sampai ke-10 pada masa Kerajaan Mataram Kuna.
Candi ini pada saat pertama kali ditemukan dikenal oleh masyarakat luas sebagai "Candi UII" (Candi Universitas Islam Indonesia), karena ditemukan di lingkungan Kampus UII. BP3 menamai candi ini "Candi Kimpulan" berdasarkan nama desa setempat. Akan tetapi Yayasan Badan Wakaf UII mengusulkan nama lain, "Pustakasala" yang berarti "perpustakaan" dalam bahasa Sanskerta. Maksud penamaan ini untuk menekankan sejarah penemuan candi di tempat yang semula hendak dibangun perpustakaan. Nama ini juga untuk menggambarkan nuansa pendidikan universitas, ditambah lagi arca Ganesha yang ditemukan di situs dikenal sebagai dewa ilmu pengetahuan, intelektual, dan kebijaksanaan.
Arsitektur.
Candi ini jelas bersifat Hindu Siwaistik. Akan tetapi arsitektur candi ini tidak lazim, lain daripada gaya candi-candi yang lazim ditemukan di kawasan ini. Tidak seperti candi bergaya Jawa Tengah lainnya, tubuh candi dan atap dari batu tidak ditemukan. Candi ini berukuran kecil dan sederhana ukiran hiasannya. Candi ini hanya terdiri dari beberapa bujur sangkar landasan candi berpagar serta tangga dan celah masuk berhias antefiks berukir Kala. Ruang dalam terdapat arca Ganesha, Nandi, dan Lingga-Yoni.
Sejauh ini para ahli menduga bahwa gaya arsitektur dan sejarah candi ini bersifat sederhana. Tubuh, tiang, dan atap candi kemungkinan besar terbuat dari kayu atau bahan organik lainnya yang mudah lapuk dan telah musnah tanpa meninggalkan sisa. Bentuk asli candi ini mungkin serupa dengan pura Hindu Bali dengan atap meru yang menjulang dari bahan kayu, sirap, atau atap ijuk. Tidak seperti Candi Prambanan, candi kerajaan yang megah dan berukir indah dan mewah, Candi Pustakasala boleh jadi hanyalah candi desa sederhana yang dibangun masyarakat umum di suatu desa di pinggiran ibu kota kerajaan.

</doc>
<doc id="483056" url="?curid=483056" title="Ski gaya bebas">
Ski gaya bebas

Ski gaya bebas (bahasa Inggris: "freestyle skiing") adalah cabang olahraga musim dingin yang merupakan perpaduan ski dan akrobatik udara. Ski aerial, ski mogul, dan ski cross adalah nomor-nomor pertandingan ski gaya bebas, dan dipertandingkan di Olimpiade Musim Dingin. Ski newschool (populer dengan sebutan "freeskiing") adalah perpaduan dari ski gaya bebas dan snowboarding (termasuk mempertandingkan nomor setengah pipa dan "slopestyle"). Ski "newschool" termasuk salah satu cabang olahraga ekstrem.
Sejarah.
Ski gaya bebas berawal pada tahun 1930-an. Ketika itu atlet-atlet Norwegia melakukan akrobat sewaktu latihan ski Alpen dan ski lintas alam. Selanjutnya pada tahun 1950-an, atlet ski profesional Amerika Serikat mulai melakukan akrobat ski yang selanjutnya disebut ski gaya bebas. Namun ski gaya bebas mulai dipandang sebagai olahraga serius sejak tahun 1960-an hingga awal 1970-an. Bob Burns dikenal sebagai perintis ski gaya bebas di Sun Valley, Idaho pada awal tahun 1965. Pada waktu itu, olahraga ini dipandang terlalu berbahaya, hanya memiliki sedikit peraturan, dan mengundang cedera.
Federasi Ski Internasional (FIS) mengakui ski gaya bebas diakui pada tahun 1979, dan memperkenalkan peraturan-peraturan baru, termasuk sertifikasi atlet dan peraturan mengenai teknik melompat untuk mengurangi unsur bahaya dalam kompetisi. Seri Piala Dunia Ski Gaya Bebas dimulai pada tahun 1980, dan Kejuaraan Dunia Ski Gaya Bebas FIS yang pertama diadakan oleh Federasi Ski Internasional pada 1986 di Tignes, Perancis. Ski gaya bebas adalah salah satu cabang ekshibisi pada Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary, Kanada. Ski mogul dijadikan salah satu cabang olahraga Olimpiade, dan mulai memperebutkan medali pada Olimpiade Musim Dingin 1992 di Albertville, Perancis. Ski aerial menyusul sebagai cabang resmi Olimpiade mulai Olimpiade Musim Dingin 1994 di Lillehammer.

</doc>
<doc id="483058" url="?curid=483058" title="Nordik kombinasi">
Nordik kombinasi

Nordik kombinasi atau Nordik gabungan (bahasa Inggris: "Nordic combined") adalah cabang olahraga ski yang merupakan kombinasi dari dua nomor ski Nordik: ski lintas alam dan lompat ski. Cabang olahraga ini menuntut ketahanan stamina atlet ski lintas alam ditambah kelenturan serta keberanian atlet lompat ski. Cabang olahraga serupa dalam ski Alpen disebut ski Alpen kombinasi.
Sejarah.
Walaupun tentara Norwegia sudah melakukan lomba ski Nordik sejak abad ke-18, ski Nordik kombinasi baru dipertandingkan dalam Festival Ski Holmenkollen yang pertama pada tahun 1892 di Oslo. Festival ini diadakan setahun sekali, dan masih terus berlanjut hingga kini. Holmenkollen merupakan lomba ski Nordik kombinasi paling utama di Norwegia. Cabang lompat ski bahkan baru diadakan di Holmenkollen pada tahun 1933.
Nordik kombinasi pertama kali dipertandingkan di Olimpiade Musim Dingin 1924 dan terus dipertandingkan tanpa terputus di setiap Olimpiade. Cabang olahraga ini juga dipertandingkan dalam Kejuaraan Dunia Ski Nordik FIS pertama pada tahun 1925. Meskipun demikian, Federasi Ski Internasional hingga kini belum mengakui nomor Nordik kombinasi putri. Atlet ski Nordik kombinasi umumnya berasal dari Norwegia, Swedia, Finlandia, Jerman, Austria, dan Amerika Serikat.
Pertandingan.
Hingga tahun 1950-an, atlet Nordik kombinasi bertanding ski lintas alam sebelum dilanjutkan dengan lompat ski. Namun perbedaan poin dalam ski lintas alam ternyata terlalu besar untuk dapat ditutup dengan poin dari lompat ski. Kini, urutan tersebut dibalik menjadi lompat ski dan dilanjutkan dengan ski lintas alam.
Nordik kombinasi kini terdiri dari enam nomor pertandingan. Tiga nomor pertandingan di antaranya (perorangan, sprint, dan beregu) merupakan nomor Kejuaraan Dunia. Nomor start massal pertama kali diperkenalkan di Kejuaraan Dunia Ski Nordik 2009 di Liberec, Republik Ceko.
Nordik kombinasi yang dipertandingkan di Olimpiade adalah nomor perorangan "normal hill" putra 10 km dan beregu putra 4x5 km.
Perorangan.
Nomor perorangan yang paling umum disebut Gundersen Perorangan. Sebelum tahun 2008, nomor ini terdiri dari dua lompatan ski normal hill dan ski lintas alam 15 km. Nilai lompatan ski didapat dari jarak lompatan dan keindahan lompatan. Penilaian untuk jarak lompat adalah 2 poin untuk satu meter (1,2 poin untuk bukit dengan K-point 100 m atau lebih jauh). Lompatan dinilai antara 3 hingga 30 poin untuk setiap lompatan. Dalam lomba lintas alam, keunggulan 15 poin berarti start dapat dilakukan 1 menit lebih awal. Atlet yang memiliki nilai lompatan tertinggi memulai start lintas alam lebih dulu, dan diikuti atlet yang mendapat nilai lebih rendah. Atlet pertama yang memasuki garis finis adalah pemenang. Metode pertandingan seperti ini disebut metode Gundersen, dan pertama kali diperkenalkan pada pertengahan 1980-an. Dalam kejuaraan dunia 2009, nomor perorangan diringkas menjadi satu lompatan dari "normal hill", diikuti lomba ski lintas alam 10 km berdasarkan sistem Gundersen.
Start massal.
Dalam nomor start massal, lomba ski lintas alam dilakukan lebih dulu. Pemenang lintas alam mendapat nilai 120 poin, sementara atlet yang lebih lambat mendapat 120 poin dikurangi 15 poin untuk setiap menit keterlambatan di belakang catatan waktu pemenang. Dalam lompatan ski, atlet tidak mendapat nilai untuk gaya lompatan, namun mendapat pengurangan poin bila terjatuh atau gagal melakukan pendaratan Telemark. Pemenang nomor pertandingan ditentukan berdasarkan total poin. Nomor start massal pertama kali dipertandingkan dalam Kejuaraan Dunia Ski Nordik FIS 3009 di Liberac.
Beregu.
Sprint.
Pada nomor sprint, hanya satu kali lompatan dilakukan pada "large hill" ditambah lomba lintas alam 7,5 km. Pada kejuaraan dunia 2009, lomba ini diubah menjadi satu kali lompatan dari "large hill" ditambah lomba lintas alam 10 km menurut sistem Gundersen.
Hurricane sprint.
Sistem lebih baru yang disebut "hurricane sprint" hampir serupa dengan metode Gundersen, namun didasarkan pada jarak tambahan dan bukan waktu ekstra untuk start lebih awal. Jarak ski lintas alam tetap 7,5 km, namun hanya atlet terbaik dalam lompat ski yang mendapat jarak 7,5 km. Garis start untuk atlet lainnya dimundurkan 24 meter untuk setiap 1 poin di bawah poin yang didapat atlet terbaik. Berdasarkan peraturan ini, atlet yang mendapat nilai rendah dalam lompatan harus memulai start dari garis start yang jauh di belakang. Perhitungan ini didasarkan pada perkiraan resmi kecepatan atlet ski lintas alam 6 meter/detik. Sistem ini dipakai dalam Piala Dunia Nordik Kombinasi FIS 2007-2008.

</doc>
<doc id="483064" url="?curid=483064" title="Provinsi Reggio Calabria">
Provinsi Reggio Calabria

Provinsi Reggio Calabria merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.183 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 565.866 jiwa (2005). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 97 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 97 "comune". Provinsi ini terletak di region Calabria. Provinsi ini beribukota di Reggio Calabria.

</doc>
<doc id="483065" url="?curid=483065" title="Provinsi Vibo Valentia">
Provinsi Vibo Valentia

Provinsi Vibo Valentia merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.139 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 168.894 jiwa (2005). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 148 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 50 "comune". Provinsi ini terletak di region Calabria. Provinsi ini beribukota di Vibo Valentia.

</doc>
<doc id="483086" url="?curid=483086" title="Bandotan">
Bandotan

Bandotan ("Ageratum conyzoides") adalah sejenis gulma pertanian anggota suku Asteraceae. Terna semusim ini berasal dari Amerika tropis, khususnya Brasil, akan tetapi telah lama masuk dan meliar di wilayah Nusantara. Disebut juga sebagai babandotan atau babadotan (Sd.); wedusan (Jw.); dus-bedusan (Md.); rumput balam (Ptk.); serta "Billygoat-weed", "Goatweed", "Chick weed", atau "Whiteweed" dalam bahasa Inggris, tumbuhan ini mendapatkan namanya karena bau yang dikeluarkannya menyerupai bau kambing.
Pemerian botanis.
Terna berbau keras, berbatang tegak atau berbaring, berakar pada bagian yang menyentuh tanah, batang gilig dan berambut jarang, sering bercabang-cabang, dengan satu atau banyak kuntum bunga majemuk yang terletak di ujung, tinggi hingga 120 cm. Daun-daun bertangkai, 0,5–5 cm, terletak berseling atau berhadapan, terutama yang letaknya di bagian bawah. Helaian daun bundar telur hingga menyerupai belah ketupat, 2–10 × 0,5–5 cm; dengan pangkal agak-agak seperti jantung, membulat atau meruncing; dan ujung tumpul atau meruncing; bertepi beringgit atau bergerigi; kedua permukaannya berambut panjang, dengan kelenjar di sisi bawah.
Bunga-bunga dengan kelamin yang sama berkumpul dalam bongkol rata-atas, yang selanjutnya (3 bongkol atau lebih) terkumpul dalam malai rata terminal. Bongkol 6–8 mm panjangnya, berisi 60–70 individu bunga, di ujung tangkai yang berambut, dengan 2–3 lingkaran daun pembalut yang lonjong seperti sudip yang meruncing. Mahkota dengan tabung sempit, putih atau ungu. Buah kurung ("achenium") bersegi-5, panjang lk. 2 mm; berambut sisik 5, putih.
Penyebaran dan ekologi.
Tumbuhan ini menyebar luas di seluruh wilayah tropika, bahkan hingga subtropika. Didatangkan ke Jawa sebelum 1860, kini gulma ini telah menyebar luas di Indonesia. Di Amerika Selatan, tumbuhan ini malah dibudidayakan; menurut catatan sejarah, bandotan memang didatangkan dari Meksiko.
Bandotan sering ditemukan sebagai tumbuhan pengganggu di sawah-sawah yang mengering, ladang, pekarangan, tepi jalan, tanggul, tepi air, dan wilayah bersemak belukar. Ditemukan hingga ketinggian 3.000 m, terna ini berbunga sepanjang tahun dan dapat menghasilkan hingga 40.000 biji per individu tumbuhan. Karenanya, gulma ini dirasakan cukup mengganggu di perkebunan.
Di luar Indonesia, bandotan juga dikenal sebagai gulma yang menjengkelkan di Afrika, Asia Tenggara, Australia, serta di Amerika Serikat.
Manfaat.
Di Bogor, babadotan dikenal luas sebagai obat luka. Caranya, dengan menumbuk bandotan dan dicampur dengan minyak goreng, dan dipergunakan untuk obat luar saja. Menurut Heyne, daun tumbuhan ini diremas-remas, dicampur dengan kapur, dioleskan pada luka yang masih segar. Rebusan dari daun juga digunakan untuk obat sakit dada, sementara ekstrak daunnya untuk obat mata yang panas. Akar yang ditumbuk dioleskan ke badan untuk obat demam; ekstraknya dapat diminum. Daunnya bisa dijadikan obat tetes mata, dengan jalan menumbuknya; air tumbukan tersebut, bisa diteteskan ke mata untuk cuci mata. Cara ini umum di Pantai Gading. Di sana pula, bandotan dipergunakan untuk sakit perut, penyembuhan luka, dan untuk menyembuhkan patah tulang.
Zat yang terkandung dalam babadotan yang dilaporkan pada tahun 1987 adalah sebagai berikut: minyak esensial, alkaloid, dan kumarin. Meski demikian, tumbuhan ini juga memiliki daya racun. Di Barat, bandotan juga dimanfaatkan sebagai insektisida dan nematisida. Sementara, penelitian lain menemukan bahwa bandotan dapat menyebabkan luka-luka pada hati dan menumbuhkan tumor. Tumbuhan ini mengandung alkaloid pirolizidina.

</doc>
<doc id="483094" url="?curid=483094" title="Pencacahan">
Pencacahan

Pencacahan, seringkali dianggap sama dengan penghitungan, adalah tindakan matematika yang melibatkan perjumlahan (atau pula pengurangan) yang sinambung sesuatu pada waktu tertentu, biasanya untuk mencari tahu seberapa banyak benda yang ada di suatu tempat untuk menentukan jumlah benda yang diharapkan (dimulai dengan benda pertama dan dilanjutkan dengan suatu fungsi injektif dari benda yang tersisa terhadap bilangan asli mulai dari 2 (dua)), atau untuk benda yang terurut, untuk menentukan bilangan ordinal benda tertentu, atau untuk menentukan benda dengan bilangan ordinal tertentu. Pencacahan juga digunakan (terutama oleh kanak-kanak) untuk memeragakan pengetahuan nama-nama bilangan dan sistem bilangan. Terkadang istilah "pencacahan" digunakan untuk enumerasi, yaitu proses pendaftaran atau penyajian semua unsur suatu himpunan, di mana perulangan diizinkan, dengan tujuan menemukan bilangan unsur himpunan hingga. 
Pencacahan kadang-kadang melibatkan bilangan-bilangan selain 1 (satu); misalnya, ketika mencacah uang, mencacah uang kembalian, ketika "pencacahan berkelipatan dua" (2, 4, 6, 8, 10, 12…) atau "pencacahan berkelipatan lima" (5, 10, 15, 20, 25, ...).
Terdapat bukti arkeologis yang memberikan dugaan bahwa manusia telah melakukan pencacahan sejak 50.000 tahun lalu. Pencacahan lazimnya digunakan oleh budaya kuno untuk memelihara jejak data ekonomis, semisal utang dan modal (yakni, akuntansi). Pengembangan pencacahan mengarah kepada pengembangan notasi matematika dan sistem bilangan.
Bentuk.
Pencacahan dapat muncul di dalam bentuk yang beraneka ragam.
Pencacahan dapat berupa verbal; yaitu, penuturan tiap-tiap bilangan (secara nyaring atau di dalam hati) untuk memelihara jejak perkembangan suatu kejadian atau tahapan perubahan. Ini kerap juga digunakan untuk mencacah benda yang baru saja terperhatikan, sebagai ganti untuk pencacahan benda-benda yang berbeda-beda seiring waktu.
Pencacahan dapat juga di dalam bentuk batang lidi, yaitu menggoreskan tanda bagi tiap-tiap bilangan dan kemudian mencacah semua tanda itu pada saat pelidian rampung. Cara ini berguna manakala mencacah benda yang memerlukan waktu banyak, misalnya banyaknya waktu di mana sesuatu muncul pada periode satu hari.
Pencacahan dapat pula menggunakan jari-jemari, terkhusus ketika mencacah bilangan yang sedikit. Ini sering dipakai oleh kanak-kanak untuk mempermudah pencacahan dan operasi matematika sederhana. Pencacahan jemari yang paling bersahaja adalah menggunakan notasi uner (satu jari = satu satuan), dan oleh karenanya terbatas sampai bilangan 10. Sistem gerak-gerik tangan lainnya juga digunakan, misalnya sistem Cina di mana seseorang dapat mencacah 10 hanya menggunakan gerak-gerik satu tangan. Dengan menggunakan biner jemari (notasi nilai-tempat berbasis 2), dimungkinkan untuk memelihara cacahan jemari sampai 1.023 = 2-1.
Beraneka alat dapat pula digunakan untuk memudahkan pencacahan, semisal pencacah lidi tangan dan sempoa. 
Beberapa bentuk pencacahan yang berbeda-beda dapat dijelaskan melalui contoh. Terkadang pencacahan muncul di dalam bentuk "pencacahan mundur"; misalnya, "cacah mundur" banyaknya kartu tertentu, atau paling sedikit jumlah tertentu kartu, untuk memberikan kepada seseorang di dalam permainan kartu. Di dalam pencacahan mundur kartu, tidak ada kartu tertentu yang telah diberikan, karena pencacah dapat mencacah mundur sembarang kartu semau yang dikehendaki.
Pencacahan inklusif.
Pencacahan inklusif biasanya dihadapi ketika mencacah hari di dalam kalender/almanak. Biasanya ketika mencacah 8 hari mulai Ahad, Senin akan menjadi "hari ke-1", Selasa "hari ke-2", dan Senin berikutnya adalah "hari ke-8". Ketika mencacah secara inklusif, Ahad (hari pemulai) adalah "hari ke-1" dan oleh karena itu Ahad berikutnya adalah "hari ke-8". Misalnya, frasa bahasa Perancis untuk "dua pekan" adalah quinze jours (15 hari), dan kata-kata yang sama muncul di dalam bahasa Yunani (δεκαπενθήμερο), bahasa Spanyol (quincena), dan bahasa Portugis (quinzena). Praktik ini muncul juga di dalam kalender lain; di dalam kalender Romawi nones (berarti sembilan) adalah 8 hari sebelum ides; dan di dalam kalender Kristiani Quinquagesima (berarti 50) adalah 49 hari sebelum Paskah.
Matematika.
Di dalam matematika, pengkajian pencacahan per definisinya adalah pengkajian tentang tambah-menambah sesuatu pada suatu waktu tertentu, (di mana "sesuatu" itu sembarang). Di dalam peristilahan matematika, himpunan-himpunan yang memiliki sifat-sifat matematika perjumlahan, dimulai dari nol (demikianlah setiap sifat matematika pencacahan) disebut "hingga" dan himpunan-himpunan ini terdiri dari pokok persoalan cabang matematika yang dikenal sebagai kombinatorika. Dengan demikian kita dapat mengkaji pencacahan di satu pihak, dan pengkajian matematika himpunan berhingga sembarang di pihak lain. Yang terkemudian adalah sama dengan yang dituliskan terdahulu, kecuali ia dikemas di dalam bahasa matematika.

</doc>
<doc id="483213" url="?curid=483213" title="Bet">
Bet


</doc>
<doc id="483408" url="?curid=483408" title="Babadotan (disambiguasi)">
Babadotan (disambiguasi)

Babadotan (bahasa Sunda: seperti bandot) adalah nama dari beberapa tumbuhan gulma dari suku Asteraceae. Di antaranya:
Nama Babadotan juga digunakan oleh kelompok musik penyanyi Iwan Fals sewaktu masih kuliah di LPKJ.

</doc>
<doc id="483472" url="?curid=483472" title="Wedusan (disambiguasi)">
Wedusan (disambiguasi)

Wedusan adalah nama sejenis gulma dari suku Asteraceae yang berbau seperti kambing (bahasa Jawa, "wedus" = kambing). Nama ilmiah tumbuhan ini adalah "Ageratum conyzoides".
Wedusan juga digunakan sebagai nama desa, yaitu Desa Wedusan di Kec. Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="483610" url="?curid=483610" title="Pichilemu, Chili">
Pichilemu, Chili

Pichilimu ("Pichilemu") adalah kota di O'Higgins, Chili. Penduduknya berjumlah 12,392 jiwa.

</doc>
<doc id="484330" url="?curid=484330" title="Nowy Dwór Królewski">
Nowy Dwór Królewski

Nowy Dwór Królewski ) Sebuah desa di Polandia yang terletak di Kujawsko-Pomorskie. Desa ini didirikan pada Abad Pertengahan. Di desa ini terdapat sebuah istana.

</doc>
<doc id="484453" url="?curid=484453" title="Serat optik plastik">
Serat optik plastik

Serat Optik Plastik ("Plastic Optical Fiber", POF) merupakan serat optik yang berbahan plastik polimer, dimana lapisan inti ("core") dibuat dari "Poly(methyl methacrylate)" (PMMA) sedangkan lapisan ("coating") dibuat daripada Perfluropolimer. Pada awal POF di komersial pertama kalinya telah mampu dengan kehilangan sisipan ("insertion loss") optik melebihi daripada 1000 dB/km
Kehilangan optik yang besar menjadi tantangan bagi para peneliti bahan optik, untuk menciptakan POF baru supaya memperoleh kehilangan optik yang lebih rendah. Salah satu penyebab kehilangan optik yang besar adalah karena penyerapan benturan C-H, dengan menggantikan atom hidrogen dengan atom yang lebih berat seperti florin, klorin dan deuterium, maka kehilangan sisipan optik dapat dikurangi.
Melalui kaidah teknologi molekul seperti pempolimeran florin dan deuterium, kehilangan sisipan optik yang lebih rendah dapat diperoleh kurang daripada 50 dB/km pada spektrum tampak dan spektrum yang berhampiran dengan infra-merah.
Pada masa sekarang, POF dapat menggantikan penggunaan kabel konvensional dan serat optik untuk penghantaran komunikasi data dengan jarak dekat. POF juga mempunyai kelebihan ketahanan terhadap benturan ("concussion") dan biaya rendah karena strukturnya berdasarkan bahan polimer dan pemasangannya ringkas dan mudah. Di samping itu, POF imun terhadap derau ("noise") karena lapisannya juga berbahan Perfluropolimer. 
Aplikasi.
POF memiliki kelebihan utama terutama terhadap pengaruh luar diantaranya tahan terhadap goresan dan pengaruh terkontaminasi dari bahan-bahan lain serta imun terhadap elektromagnetik. Oleh karena itu POF banyak digunakan terutama dalam beberapa aplikasi diantaranya:

</doc>
<doc id="484465" url="?curid=484465" title="Lidya Pratiwi">
Lidya Pratiwi

Lidya Pratiwi () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Bintang model dan sinetron Lidya Pratiwi belum begitu dikenal publik. Namun tiba-tiba, bintang figuran ini menjadi terkenal dan dikejar-kejar wartawan, setelah tindakan kriminal yang melibatkan dirinya dan keluarganya.
Lidya, bersama ibunya, Vince Yusuf dan pamannya, Tony Jusuf melakukan pembunuhan berencana atas model Naek Gonggom Hutagalung yang ditemukan tewas di Putri Duyung Cottage, Ancol, Jakarta Utara pada 28 April 2006. Pembunuhan ini bermotif perampokan dengan melibatkan Lidya Partiwi sebagai umpan, di mana saat itu Lidya berstatus sebagai kawan dekat korban.
Sejumlah barang berharga milik korban dan bukti penarikan uang melalui ATM (Anjungan Tunai Mandiri) menjadi bukti aksi kejahatan mereka. Akibatnya bintang sinetron "Untung Ada Jini" ini, divonis hukuman 14 tahun penjara, setelah sebelumnya pamannya mendapat vonis seumur hidup dan ibunya dituntut hukuman mati.
Kini Lidya tengah dalam proses banding, dan menganggap vonis tersebut terlalu memberatkan dirinya. Lidya merasa tidak terlibat dalam aksi yang dilakukan oleh orang-orang jahat yang notabenenya, ibu dan pamanya.
Sementara itu, dalam sebuah persidangan bintang sinetron "Ande-Ande Lumut" ini, harus mengalami perlakuan kasar dalam bentuk pukulan yang dilakukan pihak keluarga korban. Akibatnya mahasiswa Universitas Dr. Moestopo itu harus menerima perawatan di Rumah Sakit selama tiga hari. Akibat dari kejadian tersebut, keluarga Naek juga menghadapi proses hukum.

</doc>
<doc id="484471" url="?curid=484471" title="Optical time-domain reflectometer">
Optical time-domain reflectometer

Optical Time-Domain Reflectometer atau biasa disingkat menjadi "OTDR", merupakan suatu peralatan optoelektronik yang digunakan untuk mengukur parameter-parameter seperti pelemahan (attenuation), panjang, kehilangan pencerai dan penyambung, dalam sistem telekomunikasi serat optik. OTDR pada dasarnya terdiri dari satu sumber optik dan satu penerima (receiver), modul akuisisi data, CPU, media penyimpanan data, dan layar monitor. 
Prinsip pengukuran OTDR.
Prinsip pengukuran OTDR adalah berdasarkan radar optik, dengan menghantarkan denyutan sumber optik (biasanya laser) ke dalam satu masukan serat optik yang sedang diuji dan mengukur waktu yang diperlukan untuk dipantul balik pada penerima.
Dengan mengetahui indeks biasan (Index of Refraction, IoR) serat optik dan waktu pantulan balik yang diperlukan, OTDR dapat menghitung jarak yang dilalui oleh pantulan denyutan cahaya tadi. Selanjutnya OTDR dapat juga menentukan kuat pantulan denyutan cahaya dan memberi paparan hasil pelemahan melawan jarak serat optik yang diuji.
Hasil perhitungan OTDR diberikan dari persamaan berikut:
dimana:
c = kecepatan cahaya dalam ruang hampa (299,792,458 m/s) 
t = waktu
n = indeks bias
OTDR Trace.
Hasil pengukuran dari OTDR biasanya ditampilkan dalam representatif bentuk grafik pada layar monitornya, dari pengukuran dengan OTDR didapatkan perwakilan ciri-ciri isyarat pemantulan balik bagi suatu serat optik melalui panjangnya dalam bentuk grafik. Sifat-sifat jaringan serat optik ditentukan dengan menganalisa amplitudo dan ciri-ciri temporari dalam bentuk gelombang cahaya penyebaran balik. OTDR memplot ciri-ciri ini dalam bentuk grafik pada hasil skrin paparannya, dimana untuk jarak ditunjukkan oleh sumbu-x dan sedangkan isyarat pemantulan balik ditunjukkan pada sumbu-y dalam unit dB. Selanjutnya informasi seperti pelemahan serat optik, kehilangan pencerai, kehilangan penyambung dan lokasi kecacatan dapat ditentukan dari hasil paparan ini.
Pemantulan Fresnel dan Penyebaran Balik Rayleigh.
Pengukuran fenomena cahaya dalam serat optik dikelompokan atas 2 bahagian, yaitu:
Pemantulan Fresnel berlaku apabila cahaya memasuki medium-medium bahan yang mempunyai IoR yang berbeda, fenomena ini dapat diperhatikan pada tampilan grafik ujung serat optik. Pemantulan Fresnel juga berlaku pada retakan, bengkokan dan sambungan fisik yang terjadi pada sepanjang saluran kabel transmisi serat optik. Sedangkan RBS terjadi disebabkan oleh pelemahan serat optik akibat pengaruh adanya benda luar, dan pengaruh dari perubahan keadaan bahan serat optik.

</doc>
<doc id="484478" url="?curid=484478" title="Diagram Venn">
Diagram Venn

Diagram Venn atau diagram set adalah diagram yang menunjukkan semua kemungkinan hubungan logika dan hipotesis di antara sekelompok (set/himpunan/grup) benda/objek. Sebagai bagian ilmu matematika, diagram Venn ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1880 oleh John Venn untuk menunjukkan hubungan sederhana dalam topik-topik di bidang logika, probabilitas, statistik, linguistik dan ilmu komputer.

</doc>
<doc id="484480" url="?curid=484480" title="Molekul kecil">
Molekul kecil

Pada biokimia, molekul kecil adalah senyawa organik dengan berat molekul yang relatif kecil dan bukan merupakan polimer.
Di dalam farmakologi, molekul kecil adalah sebuah molekul yang mengikat erat () sebuah biopolimer, seperti protein, asam nukleat atau polisakarida - dan kemudian mengubah aktivitas atau fungsi biopolimer tersebut.
Dengan batas atas berat molekul sekitar 800 dalton, molekul kecil dapat terdifusi dengan cepat melintasi membran sel dan menjangkau permukaan intraselular. Molekul kecil mempunyai banyak fungsi biologis, seperti menjadi molekul sel sinyal, obat, pestisida dll. Senyawa molekul kecil dapat terjadi secara alami, seperti metabolit sekunder - atau buatan, seperti obat antivirus. Atau bersifat merusak (), seperti teratogen dan karsinogen.
Monomer, seperti asam amino, asam deoksiribonukleat, monosakarida merupakan molekul kecil. Oligomer yang sangat kecil juga biasanya merupakan molekul kecil, seperti dinukleotia, peptida - seperti antioksidan glutationa, dan disakarida - contohnya sukrosa.

</doc>
<doc id="484492" url="?curid=484492" title="Curling">
Curling

Curling adalah olahraga meluncurkan batu di atas permukaan es hingga sampai ke daerah sasaran. Olahraga ini secara resmi telah menjadi cabang olahraga Olimpiade sejak 1998. Permainan "curling" masih berkaitan dengan boling, "boules", dan "shuffleboard".
Dua regu yang masing-masing terdiri dari 4 pemain secara bergantian meluncurkan batu granit menuju daerah sasaran yang disebut "house". Daerah sasaran ("house") berada di sisi lintasan yang berseberangan, dan ditandai dengan lingkaran berwarna merah dan biru. Lapangan permainan disebut "sheet", berupa lintasan persegi panjang yang memiliki permukaan berlapis es yang mulus. Batu granit yang dimainkan adalah batu granit yang sudah dipoles, sehingga dapat diluncurkan di atas permukaan es dengan cara didorong. Batu diberi warna berbeda untuk membedakan batu sendiri dengan batu milik lawan. Satu regu mendapat 8 batu untuk satu babak ("end"). Tujuan permainan adalah mengumpulkan angka sebanyak-banyaknya. Angka didapat oleh regu yang memiliki batu terdekat dengan titik pusat "house" pada akhir setiap babak (ketika semua batu sudah habis diluncurkan). Dalam usaha mendominasi "house" dengan batu milik sendiri, batu milik lawan boleh dibentur hingga terdorong keluar dari "house". Ketika batu sudah dilepaskan oleh rekan satu regu, dua pemain yang membawa sikat (sapu) bertugas mengarahkan batu menuju sasaran dengan cara menggosokkan sikat di depan jalur yang akan dilewati batu. Permukaan es bila disikat akan membuat batu meluncur lebih jauh atau sedikit mengubah arah batu.
Permainan ini memerlukan strategi yang matang, dimainkan secara bergiliran dengan tempo yang santai, sehingga mirip catur dan bisbol.
Asal usul dan sejarah.
Permainan curling diperkirakan telah diciptakan pada akhir Abad Pertengahan di Skotlandia. Catatan tertulis pertama mengenai permainan batu di atas es adalah dokumen milik Biara Paisley di Renfrewshire dari bulan Februari 1541. Dua lukisan karya Pieter Bruegel Senior ("Hunters in the Snow" dan "Winter Landscape with a Bird Trap", keduanya berasal dari tahun 1565) menggambarkan petani penggarap di Belanda sedang bermain curling. Pada masa itu, Skotlandia dan Negeri-negeri Rendah telah memiliki hubungan perdagangan dan budaya yang kuat, seperti juga terbukti dalam sejarah golf.
Permainan curling sudah ada di Skotlandia pada awal abad ke-16, berdasarkan ditemukannya bukti sebuah batu curling bertuliskan tahun 1511 (ditemukan bersama sebuah batu lain bertuliskan tahun 1551) di sebuah kolam tua yang dikuras di Dunblane, Skotlandia. Klub Curling Kilsyth mengklaim sebagai klub curling pertama di dunia. Klub yang didirikan secara resmi pada tahun 1716 ini masih ada hingga sekarang. Kota Kilsyth juga membanggakan sebuah kolam di Colzium yang dibangun secara khusus untuk main curling. Sebuah dam rendah dibangun untuk membuat sebuah kolam dangkal berukuran 100 × 250 meter, walaupun sekarang ini jarang dapat digunakan untuk curling karena musim dingin yang hangat.
Kata "curling" pertama kali muncul dalam karya cetak asal Perth Skotlandia pada tahun 1620. Kata tersebut ditemukan dalam kata pengantar dan baris sebuah puisi karya Henry Adamson. Permainan curling hingga kini juga disebut "permainan bergemuruh" (dan masih adalah, di Skotlandia dan Skotlandia-menetap daerah-daerah seperti selatan Selandia Baru) juga dikenal sebagai "permainan bergemuruh" ("the roaring game") karena suara gemuruh batu yang meluncur di atas permukaan es yang licin. Nomina verbal "curling" berasal dari kata kerja bahasa "curl" dalam bahasa Skotlandia (dan bahasa Inggris; bahasa Indonesia: melengkung, menggulung) yang menggambarkan gerakan batu yang berputar-putar.
Pada awalnya, orang bermain curling memakai batu besar yang diambil dari dasar sungai. Batu yang dipilih untuk main adalah batu yang memiliki dasar yang rata. Batu yang dipungut sering memiliki cacat atau bentuk yang tidak sempurna. Akibatnya, batu sulit dikendalikan oleh pelempar. Permainan curling zaman sekarang sudah mengandalkan strategi dan keterampilan, berbeda dari curling tempo dulu yang menang atau kalah semata-mata mengandalkan keberuntungan.
Para penenun di Darvel, East Ayrshire dicatat sering bersantai dengan bertanding curling. Batu-batu yang mereka gunakan adalah batu pemberat dari balok benang lungsin yang dilengkapi pegangan yang dapat dilepas ketika tidak sedang dipakai main. Para istri meletakkan pegangan dari kuningan untuk batu curling suami mereka di rak atas perapian. Pegangan batu curling mereka poles hingga berkilap hingga siap digunakan pada permainan berikutnya.
Permainan curling luar ruang sangat populer di Skotlandia antara abad ke-16 dan abad ke-19. Iklim di Skotlandia memang menjamin adanya kondisi es yang baik setiap musim dingin. Induk olahraga curling sedunia juga bermarkas di Skotlandia. Federasi Curling Dunia berasal dari sebuah komite dalam Royal Caledonian Curling Club yang merupakan perintis klub curling. Permainan ini menjadi populer di Kanada setelah diperkenalkan oleh imigran Skotlandia. Royal Montreal Curling Club yang didirikan tahun 1807 adalah klub olahraga curling tertua yang masih aktif di Amerika Utara. Klub curling pertama di Amerika Serikat didirikan pada tahun 1830. Sebelum akhir abad ke-19, permainan ini diperkenalkan ke Swiss dan Swedia oleh orang Skotlandia. Curling kini dimainkan di semua negara-negara Eropa, dan telah menyebar ke Jepang, Australia, Selandia Baru, Cina, dan Korea.
Kejuaraan dunia curling pertama yang disebut Piala Skotlandia hanya boleh diikuti laki-laki. Kejuaraan ini berlangsung di Falkirk dan Edinburgh, Skotlandia pada tahun 1959. Gelar juara dunia curling yang pertama dimenangi regu Kanada dari Regina, Saskatchewan di bawah pimpinan "skip" bernama Ernie Richardson ("skip" adalah anggota regu yang memandu lemparan dari rekan satu regu).
Klub curling pertama di Amerika Serikat adalah Orchard Lake Curling Club yang didirikan pada tahun 1830, di Orchard Lake, Michigan, sekitar 48 km Detroit. Klub Curling Detroit yang dikenal sekarang ini berasal dari Detroit pada tahun 1840. Ketika itu negara bagian Michigan memiliki penduduk sekitar 212.000 orang dan baru tiga tahun diterima sebagai negara bagian Amerika Serikat. Sebuah klub bernama Thistle Club didirikan oleh orang-orang yang suka bermain curling di Sungai Detroit ketika air sedang membeku. Klub tersebut kemudian disebut Granite Club sebelum berganti nama menjadi Detroit Curling Club sejak tahun 1885.
Curling dijadikan cabang olahraga resmi Olimpiade Musim Dingin sejak Olimpiade Musim Dingin 1998 di Nagano, Jepang. Pada Februari 2006, Komite Olimpiade Internasional mengumumkan bahwa pertandingan curling dalam Olimpiade Musim Dingin 1924 (waktu itu disebut " Semaine des Sports d'Hiver" atau Pekan Olahraga Musim Dingin Internasional) di Chamonix, Perancis sebagai pertandingan curling resmi yang pertama di Olimpiade, dan tidak lagi dianggap sebagai pertandingan ekshibisi. Berdasarkan pengumuman tersebut, medali Olimpiade yang pertama untuk cabang curling (waktu itu dimainkan di luar ruang) dimenangi oleh tim Britania Raya dan Irlandia (emas), dua medali perak dimenangi Swedia, dan medali perunggu untuk Perancis. Curling sebagai olahraga ekshibisi dipertandingkan pada Olimpiade Musim Dingin 1932 di Lake Placid, New York; 4 tim Kanada melawan 4 tim Amerika Serikat, Kanada menang 12 kali, kalah 4 kali.
Arena permainan.
Lintasan curling (disebut "sheet") menurut standar Federasi Curling Dunia adalah lapisan es berbentuk persegi panjang berukuran panjang 45 m hingga 46 m, dan lebar 4,4 hingga 5,0 m; lapisan es dibuat hingga sedatar mungkin. Es pada permukaan lintasan dibuat dengan bantuan mesin pendingin. Larutan air garam dialirkan dalam pipa-pipa yang dipasang memanjang di bawah lintasan. Proses terpenting dalam menyiapkan lintasan es adalah penyemprotan butiran air (disebut "pebble") ke atas permukaan es. Akibat friksi antara batu dan butiran air yang membeku, batu berputar ke dalam atau ke luar. Perputaran batu dapat berkurang seiring dengan lapisan butiran air yang makin aus. Permukaan es dijaga pada suhu sekitar −5 °C
Daerah sasaran ("house") berupa cincin (lingkaran) konsentris selebar 3,7 m yang berada pada kedua ujung lintasan. Garis cincin dibuat dengan mengecat atau meletakkan gambar cincin dari vinil di bawah lapisan es. Pusat "house" disebut "button", ditandai oleh perpotongan dua garis ("centre line" dan "tee line") yang membagi "house" menjadi empat bagian.
Cincin di sekeliling "button" diberi nama berdasarkan lebarnya: cincin 4 kaki, cincin 8 kaki, dan cincin 12 kaki, serta dibedakan menurut warna. Cincin terdalam sekadar alat bantu visual untuk menentukan batu yang terdekat dengan pusat lingkaran. Batu yang sama sekali tidak menyentuh lingkaran luar cincin 12 kaki dinyatakan tidak berada di dalam "house", dan tidak mendapat poin.
Pijakan kaki sewaktu pemain mendorong batu disebut "hack" yang berada 12 kaki di belakang "button". Dalam lintasan dalam ruang, biasanya ada sepasang "hack" pada kedua ujung lintasan.
Perlengkapan.
Sepatu khusus curling.
Sepatu dengan sol berlapis teflon dipakai di kaki yang meluncur di permukaan es sewaktu melempar. Sepatu berlapis teflon ini disebut "slider", dikenakan pada kaki kiri oleh pemain yang melempar dengan tangan kanan (pada kaki kanan oleh pemain kidal). Ketika tidak sedang melempar, sol sepatu "slider" dipasangi sol dari bahan antilicin yang disebut "slip-on gripper". Sepatu yang sebelah lagi memiliki permukaan sol yang kasar agar pemain tidak terpeleset di atas es. Sepatu kualitas tinggi dibuat dari kulit, sementara sepatu yang lebih murah dibuat dari vinil atau kain kanvas. Bila pemain tidak mempunyai sepatu "slider" , sol sepatu kets dapat ditempeli selotip atau bahan sejenis agar sol menjadi licin.
Sikat (sapu).
Sikat curling digosokkan di atas permukaan es untuk mengatur arah dan kecepatan batu di atas es. Selain itu, sikat dapat dipakai sebagai alat bantu keseimbangan sewaktu mendorong batu. Pemain curling zaman dulu menggunakan sapu yang dibuat dari bahan-bahan yang serupa dengan sapu rumah. Sikat sekarang sudah menggantikan sapu dalam permainan curling, tetapi dalam istilah curling, "sikat" tetap disebut "sapu". Kepala sikat dibuat dari tekstil, bulu babi, atau bulu kuda. Tangkai sikat kualitas tinggi dibuat dari serat karbon yang ringan agar dapat menyapu lebih cepat. Tangkai sapu kualitas yang lebih rendah dibuat dari kaca serat.
Batu curling.
Batu curling sesuai peraturan Federasi Curling Dunia berbentuk bundar dan beratnya antara 17 kg hingga 20 kg termasuk pegangan dan baut dalam keadaan terpasang.. Keliling maksimum sebuah batu adalah 910 mm (36 inci). Tinggi minimum batu adalah 110 mm (4,5 inci). Pegangan dipasang pada batu dengan bantuan sebuah baut yang menembus batu secara vertikal di bagian tengah batu. Adanya pegangan memungkinkan batu dipegang oleh pelempar, dan didorong (atau diputar) sebelum dilepas. Pegangan diberi warna yang berbeda untuk membedakan batu milik sendiri dengan batu milik lawan. Warna yang populer untuk pertandingan curling adalah merah dan kuning.
Permainan.
Formasi regu.
Satu regu terdiri dari 4 atau 5 pemain, namun hanya 4 pemain yang diturunkan dalam pertandingan. Pembagian tugas untuk para pemain:
Peraturan.
Dalam turnamen, pertandingan curling biasanya terdiri dari 10 babak ("end"). Ketika dimainkan untuk rekreasi, orang hanya bermain 8 babak. Pada satu babak, pemain dari kedua belah tim secara bergantian melempar batu satu demi satu hingga semua 16 batu selesai dilempar. Bila kedua regu mencatat skor seri pada babak 10, babak tambahan dimainkan hingga ada regu yang menang.
Dalam pertandingan curling, bukan hal yang luar biasa bila ada regu yang menyerah kalah sebelum semua babak dimainkan karena mereka sama sekali tidak melihat ada kesempatan menang. Meskipun demikian, pertandingan "playoff" dalam kejuaraan nasional dan kejuaraan dunia tidak mengharuskan 8 babak dimainkan sebelum regu yang kalah dapat menyerah.
Dalam pertandingan internasional, setiap regu diberi waktu 73 menit untuk menyelesaikan semua lemparan. Setiap regu juga diberi kesempatan 2 kali "time out" selama 60 detik. Bila babak tambahan diperlukan, setiap regu mendapat 10 menit untuk menyelesaikan semua lemparan, berikut 60 detik "time out" untuk setiap babak.
Lemparan.
Ketika melempar (mendorong) batu, pemain harus melepas batu sebelum bagian depan batu mencapai "hog line". Pemain biasanya meluncur sambil melepaskan batu. Kalau terlambat dilepas, batu dikeluarkan dari permainan ("hogged").
Peraturan mengenai melepas batu sebelum "hog line" jarang diindahkan ketika bermain di klub-klub. Dalam turnamen besar, sensor elektronik pada batu akan menandai lemparan yang tidak sah. Bila lampu merah pada batu menyala, batu tersebut akan segera diambil dari permainan sebelum berhenti meluncur.
Sementara, ketiga rekannya melemparkan batu, pemain yang bertugas sebagai "skip" berada di ujung lain lintasan untuk memberi komando bagi rekan-rekan satu regu. Ketika "skip" sedang melempar, pemain yang bertugas sebagai "third" mengambil alih tugas "skip".
Proses melempar batu disebut "delivery". Meskipun bukan merupakan keharusan, sebagian besar pemain curling melempar batu sambil meluncur. Ketika bersiap melempar, sebelah kaki yang mengenakan sepatu bersol tidak licin bertumpu pada salah satu pijakan kaki yang disebut "hack" (posisi yang disebut "in the hack"). Bagi pemain yang melempar dengan yang tangan kanan, kaki kanan bertumpu di "hack" kiri, dan sebaliknya bagi pemain kidal.

</doc>
<doc id="484512" url="?curid=484512" title="Faktor koagulasi">
Faktor koagulasi

Faktor koagulasi () adalah sejumlah protein yang berkaitan dengan reaksi penggumpalan darah. Faktor koagulasi terdiri dari:

</doc>
<doc id="484626" url="?curid=484626" title="Renda">
Renda

Renda (dari bahasa Portugis: "renda") adalah kerawang (biku-biku) dibuat dari benang dirajut yang biasa dipasang di tepi baju, kain, bantal dan sebagainya.
Ada berbagai jenis renda:

</doc>
<doc id="485152" url="?curid=485152" title="Suichu, Sore wa Kurushii">
Suichu, Sore wa Kurushii


</doc>
<doc id="485430" url="?curid=485430" title="Intermediat">
Intermediat

Intermediat () adalah molekul tidak stabil dengan waktu paruh yang sangat pendek dalam reaksi kimiawi. Intermediat terbentuk dari reaktan atau intermediat lain pada reaksi kimia sebelumnya, dan dengan reaksi yang berkelanjutan, proses kimiawi tersebut dapat diamati.

</doc>
<doc id="485680" url="?curid=485680" title="Hare-Brained Unity">
Hare-Brained Unity

Hare-Brained Unity adalah grup musik rock alternatif asal Jepang yang terdiri dari 4 orang anggota.

</doc>
<doc id="486960" url="?curid=486960" title="SNTV">
SNTV

SNTV adalah singkatan dari Sport News Television. SNTV merupakan agensi berita untuk televisi yang menyediakan berita-berita seputar olahraga dari seluruh dunia antara lain buletin, hasil-hasil pertandingan olahraga, agenda olahraga, "feature", breaking news, yang terus diperbaharui selama 24 jam non stop. Seperti Reuters, SNTV menyediakan gambar "clean", tanpa ada logo. Saat ini SNTV telah digunakan oleh lebih dari 100 "broadcaster".
Sejarah.
SNTV mengklaim dirinya sebagai penyedia berita televisi pertama yang mengkhususkan diri di dunia olahraga dengan kualitas gambar terbaik . SNTV adalah kerjasama antara penyedia program olahraga independen terbesar di dunia, IMG Media dengan Associated Press (AP) yang diluncurkan sejak tahun 1996.
Penggunaan.
Untuk bisa menggunakan SNTV, sebuah stasiun televisi harus berlangganan terlebih dahulu. Gambar video SNTV akan dikirim kepada pelanggannya melalui jaringan satelit AP. Untuk menerima kiriman gambar buletin SNTV dari satelit ini, diperlukan sebuah dekoder yang sudah termasuk dalam paket berlangganan. Sementara skrip berita bisa diakses melalui situs SNTV dengan memasukkan username dan password yang telah diberikan setelah berlangganan .
Di Indonesia.
Seluruh stasiun televisi yang memiliki berita olahraga sepeti antv, Trans7, Metro TV, TV One berlangganan SNTV untuk mendapatkan berita olahraga dari luar negeri. Jika gambar berita olahraga luar negeri yang ditampilkan oleh stasiun televisi bersih, tidak ada logo dari televisi lain, maka stasiun televisi yang bersangkutan berlangganan SNTV atau agensi penyedia berita olahraga lainnnya seperti Reuters.
Namun tidak semua berita olahraga bisa dimuat di SNTV. Apabila sebuah even olahraga sudah dimiliki hak siar televisinya seperti Piala Dunia, Piala Eropa, Liga Champions, maka gambar cuplikan hasil pertandingan tidak akan muncul.

</doc>
<doc id="487639" url="?curid=487639" title="Kabola, Alor">
Kabola, Alor

Kabola adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="487640" url="?curid=487640" title="Lembur, Alor">
Lembur, Alor

Lembur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="487642" url="?curid=487642" title="Mataru, Alor">
Mataru, Alor

Mataru adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="487643" url="?curid=487643" title="Pureman, Alor">
Pureman, Alor

Pureman adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="487646" url="?curid=487646" title="Jamkesmas">
Jamkesmas

Jamkesmas ( akronim dari Jaminan Kesehatan Masyarakat ) adalah sebuah program jaminan kesehatan untuk warga Indonesia yang memberikan perlindungan sosial dibidang kesehatan untuk menjamin masyarakat miskin dan tidak mampu yang
iurannya dibayar oleh pemerintah agar kebutuhan dasar kesehatannya yang layak dapat terpenuhi.Program ini dijalankan oleh Departemen Kesehatan sejak 2008.
Program Jaminan Kesehatan Masyarakat (Jamkesmas) diselenggarakan berdasarkan konsep asuransi sosial. Program ini diselenggarakan secara nasional dengan tujuan untuk : 1) mewujudkan portabilitas pelayanan sehingga pelayanan rujukan tertinggi yang disediakan Jamkesmas dapat diakses oleh seluruh peserta dari berbagai wilayah; 2) agar terjadi subsidi silang dalam rangka mewujudkan pelayanan kesehatan yang menyeluruh bagi masyarakat miskin
Pada tahun 2009 program ini mendanai biaya kesehatan untuk 76,4 juta penduduk, jumlah ini termasuk sekitar 2,650 juta anak terlantar, penghuni panti jompo, tunawisma dan penduduk yang tidak memiliki kartu tanda penduduk
Peserta yang dijamin dalam program Jamkesmas tersebut meliputi :
a. Masyarakat miskin dan tidak mampu yang telah ditetapkan dengan keputusan Bupati/Walikota mengacu pada:
b. Gelandangan, pengemis, anak dan orang telantar, masyarakat miskin yang tidak memiliki identitas.
c. Peserta Program Keluarga Harapan (PKH) yang tidak memiliki kartu Jamkesmas.
d. Masyarakat miskin yang ditetapkan berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan Nomor 1185/Menkes/SK/XII/2009 tentang Peningkatan Kepesertaan Jamkesmas bagi Panti Sosial, Penghuni Lembaga Pemasyarakatan dan Rumah Tahanan Negara serta Korban Bencana Pasca Tanggap Darurat. Tata laksana pelayanan diatur dengan petunjuk teknis (juknis) tersendiri sebagaimana tertuang dalam Keputusan Menteri Kesehatan Nomor 1259/Menkes/SK/XII/2009 tentang Petunjuk Teknis Pelayanan Jamkesmas Bagi Masyarakat Miskin Akibat Bencana, Masyarakat
Miskin Penghuni Panti Sosial, dan Masyarakat Miskin Penghuni Lembaga Pemasyarakatan serta Rumah Tahanan Negara
e. Ibu hamil dan melahirkan serta bayi yang dilahirkan (sampai umur 28 hari) yang tidak memiliki jaminan kesehatan
f. Penderita Thalassaemia Mayor yang sudah terdaftar pada Yayasan Thalassaemia Indonesia (YTI) atau yang belum terdaftar namun telah
mendapat surat keterangan Direktur RS sebagaimana diatur dalam Petunjuk Teknis Jaminan Pelayanan Pengobatan Thalassaemia 
Fasilitas Kesehatan/Pemberi Pelayanan Kesehatan yang telah memberi pelayanan kesehatan kepada peserta Jamkesmas membuat pertanggungjawaban Dana pelayanan kesehatan dengan menggunakan Software INA-CBG’s dan selanjutnya diverifikasi oleh Verifikator Independen Jamkesmas

</doc>
<doc id="487650" url="?curid=487650" title="Jotang kuda">
Jotang kuda

Jotang kuda ("Synedrella nodiflora") adalah sejenis gulma pertanian anggota suku Asteraceae. Berbau agak keras, sedikit menyerupai bau kambing, tumbuhan ini juga dikenal sebagai babadotan lalaki, "jukut berak kambing" atau "jukut gendreng" (Sd.); "bruwan, gletang warak, krasuk", atau "serunen" (Jw.); serta "gofu makeang" (Ternate). Berasal dari Amerika tropis, jotang kuda kini telah menjadi tumbuhan pengganggu yang paling umum di Jawa; khususnya di tempat-tempat yang sedikit terlindung.
Pemerian botanis.
Terna semusim, tegak atau berbaring pada pangkalnya, bercabang menggarpu berulang-ulang; tinggi hingga 1,5 m. Daun-daun berhadapan; dengan tangkai bentuk talang, 0,5–5,5 cm, tangkai dari pasangan daun yang sama dihubungkan dengan tepi yang sempit, dengan banyak rambut di sekitarnya. Helai daun bundar telur memanjang, 2,5–15 × 1–9 cm; pangkal daun menyempit sepanjang tangkai, ujung daun runcing, sementara tepinya bergerigi lemah, dan berambut di kedua permukaannya.
Bunga majemuk dalam bongkol kecil, panjang 8–10 mm, duduk atau bertangkai pendek, berisi 10–20 bunga yang berjejal-jejal; terletak terminal atau di ketiak daun, 1-7 bongkol bersama-sama. Daun pelindung bundar telur memanjang, berujung runcing, berambut kaku. Bunga tepi 4–8 buah, dengan pita kuning bertaju 2–3, lk 2 mm panjangnya. Bunga cakram serupa tabung, 6–18 buah, kuning muda dengan taju kuning cerah. Tabung kepala sari coklat kehitaman. Buah keras dengan dua macam bentuk: buah dari bunga tepi sangat pipih, bersayap dan bergerigi runcing di tepi dan ujungnya; sementara buah dari bunga cakram sempit panjang, dengan 2–4 jarum di ujungnya. Panjang buah lk. 0,5 cm.
Penyebaran dan ekologi.
Jotang kuda tercatat pertama kalinya di Jawa pada 1888; dan kini telah menyebar luas di seluruh Indonesia. Tumbuhan ini menyenangi tempat-tempat yang sedikit ternaungi, dan lebih jarang, pada tempat yang hampir selalu disinari matahari. Jotang kuda tidak menyukai penggenangan. Kerap ditemukan di perkebunan; pekarangan; tepi-tepi jalan, pagar, dan saluran air; padang; dan tanah-tanah telantar.
Kegunaan.
Daun yang muda kadang-kadang dimanfaatkan sebagai lalab. Daun yang digiling halus bersama daun bandotan ("Ageratum conyzoides"), daun cente manis ("Lantana camara"), dan kapur sirih, dioleskan untuk menghangatkan perut yang sakit. Tumbuhan ini juga digunakan sebagai obat gosok untuk meringankan rematik.

</doc>
<doc id="487673" url="?curid=487673" title="Ilyas Ya'kub">
Ilyas Ya'kub

H. Ilyas Ya'kub (juga dieja Ilyas Yacoub) () adalah seorang pahlawan nasional Indonesia dari Sumatera Barat. Ia ditetapkan sebagai pahlawan melalui Surat Keputusan Presiden No. 074/TK/1999 bertanggal 13 Agustus 1999.
Pahlawan Nasional.
Ilyas Ya’kub adalah seorang ulama dan syaikhul Islam dari Minangkabau, lulusan Mesir, diangkat menjadi pahlawan kemerdekaan Republik Indonesia dengan SK-Mensos RI Nomor: Pol-61/PK/1968, tanggal 16 Desember 1968 dan dikukuhkan kembali dengan Keputusan Presiden RI (Kepres-RI) Nomor 074/TK/Tahun 1999 tanggal 13 Agustus 1999 serta dianugerahi tanda kehormatan Bintang Mahaputra Adipradana atas jasanya mempertahankan prinsip-perinsip kemerdekaan dari ancaman kolonialisme Belanda sekaligus menggerakkan kemerdekaan RI dengan risiko dibuang Belanda ke Digul (di Papua – Indonesia sekarang) serta beberapa tempat di Malaysia, Singapura, Brunei, Australia dll. Ia pernah memimpin mahasiswa Malaysia-Indonesia di Mesir, juga pendiri Partai Politik PERMI (Persatuan Muslim Indonesia, 1932) berbasis pada lembaga-lembaga pendidikan Islam di Indonesia. Beralasan pula dengan kemampuan dan jasanya sebagai ulama, tokoh pendidikan dan politikus Islam di awal kemerdekaan (1948) ia dipercaya pada negeri yang Islam dan semangat melayunya kuat sebagai Ketua DPR Provinsi Sumatera Tengah merangkap penasihat Gubernur.
Seorang wartawan.
Perjuangan Ilyas Ya’kub sebagai ulama dan tokoh pendidikan Islam banyak mendirikan lembaga pendidikan Islam. Ia juga pernah bekerja sebagai wartawan di samping berjuang mendirikan lembaga pers sejak masa pendidikan di perguruan tinggi di Timur Tengah. Sebagai politikus Islam yang gemilang, ia berjasa mewadahi Islam dan Kebangsaan[2] dengan parpol PERMI (Persatuan Muslimin Indonesia) yang berbasis pada pendidikan Islam yang ia dirikan bersama teman seperjuangan.
Dengan profesinya sebagai wartawan dan penerbitan pers (pernah sebagai Pemimpin Redaksi Majalah Medan Rakyat, 1 Februari 1931) serta politikus Islam pada masa pergerakan kemerdekaan Indonesia itu, membuatnya tegas dan keras menentang prilaku imperialisme dan kolonialisme Belanda. Sepak terjangnya memperlihatkan karakteristik radikal positif justru mengangkat martabat dan integritas dirinya sebagai tokoh Islam (ulama) dan nasionalis yang kuat menentang penjajah, lalu di pihak Belanda menarik perhatian dan amat diperhitungkan sebagai tokoh Islam dan Nasional itu sekaligus dinyatakan sebagai musuh bebuyutan, lalu dengan segala cara Belanda akhirnya dapat menangkapnya dan dibuang bersama isterinya Tinur ke Bouven Digul (dulu Irian Jaya, sekarang Papua) selama 10 tahun (1934 – 1944), ke Kali Bian Wantaka, ke Australia, ke Kupang, Timor, ke Singapura, ke Sarawak (Malaysia), ke Brunei Darussalam, ke Labuhan dll, sampai kembali ke tanah air bersama isteri dan 6 orang anaknya tahun 1946.
Apa yang melatari hidup Ilyas Ya’kub dan bagaimana perjuangannya lalu bagaimana akhir kehidupannya sebagai seorang tokoh Islam dan Nasionalis kuat di Indonesia, menarik untuk ditelusuri dalam kajian forum nadwah ulama nusantara (Asean) ini.
Latar Belakang Keluarga.
Putra ketiga dari empat bersaudara dari pasangan suami-isteri Haji Ya’kub – Siti Hajir, Ilyas Ya’kub masa kecilnya belajar ilmu agama dengan kakeknya Syeikh Abdurrahman. Masa itu Bayang (daerah kelahirannya) masih merupakan sentra pendidikan Islam. Sebab sejak dahulu Bayang termasuk basis pengembangan Islam di Pantai Barat Sumatera berpusat di surau tua didirikan (awal 1666) oleh Syeikh Buyung Muda Puluikpuluik, salah seorang dari 6 ulama pengembang Islam di Indonesia seangkatan Syeikh Burhanuddin Ulakan Pariaman belajar dengan Syeikh Abdul Rauf Singkel di Aceh. Sa’at berkobarnya Perang Pauh (mulai 28 April 1666) surau ini juga menjadi basis perjuangan melawan Belanda.
Bayang sejak lama menjadi basis konsentrasi perjuangan rakyat Sumatera Barat melawan Belanda, tercatat perang Bayang berlangsung lebih satu abad (mulai 7 Juni 1663, berakhir dengan Perjanjian Bayang 1771). Sejak itu Bayang melahirkan banyak ulama besar dan pejuang kemerdekaan dan Islam di pentas sejarah nasional, di antaranya Syeikh Muhammad Fatawi, Syeikh Muhammad Jamil (tamatan Makkah 1876), Syeikh Muhammad Shamad (wafat di Makkah tahun 1876), Syeikh Bayang (Syeikh Muhammad Dalil bin Muhammad Fatawi (1864 – 1923) penulis buku taraghub il rahmatillah yang oleh BJO Schrieke disebut sebagai kepustakaan pejuang abad ke-20 yang penuh moral, juga Syeikh Abdurrahman (kakek Ilyas Ya’cub), Syeikh Abdul Wahab (Inyiak Kacuang) dll.
Ayah Ilyas Ya’kub seorang pedagang kain dan hidup di lingkungan ulama, cukup memberi peluang dana dan motivasi bagi Ilyas Ya’kub untuk mengecap pendidikan lebih baik. Pertama ia mendapat pendidikan di Gouvernements Inlandsche School. Tamat sekolah ia bekerja sebagai juru tulis selama dua tahun (1917 – 1919) di perusahaan tambang batu bara Ombilin Sawahlunto Sijunjung. Ia keluar dari perusahaan itu sebagai protes terhadap pimpinan perusahaan asing yang imperialisme dan kolonialisme yang kasar terhadap kaum buruh pribumi.
Sebagai konvensasi Ilyas Ya’kub memperdalam ilmu agama Ilyas Ya’kub kemudian belajar dengan Syekh Haji Abdul Wahab (Raichul Amar dalam Edwar, ed. 1981, baca juga skripsi Nirmawati, 1984). Gurunya (juga ayah dari isterinya Tinur) ini melihat Ilyas Ya’kub berbakat, lalu dibawa ke Mekah. Ketika berada di tanah suci itu, selesai menunaikan ibadah haji, Ilyas berminat untuk menetap di sana guna memperdalam ilmu agamanya. Tahun 1923 ia punya kesempatan ke Mesir. Di sana ia memasuki sebuah universitas mulanya sebagai thalib mustami’ (mahasiswa pendengar).
Perjuangan.
Sa’at di Mesir ini Haji Ilyas Ya’kub aktif dalam berbagai organisasi dan partai politik di antaranya Hizb al-Wathan (partai tanah air) didirikan oleh Mustafa Kamal semakin membangkitkan semangat anti penjajah. Ia pernah pula menjabat sebagai ketua Perkumpulan Mahasiswa Indonesia dan Malaysia (PMIM) di Mesir. Selain itu ia juga fungsionaris wakil ketua organisasi sosial politik Jam’iyat al-Khairiyah dan ketua organisasi politik Difa` al-Wathan (Ketahanan Tanah Air).
Selain gerakan politik yang amat peduli dengan nasib bangsanya terjajah Belanda, Haji Ilyas Ya’kub di Mesir juga aktif menulis artikel dan dipublikasi pada berbagai Surat Kabar Harian di Kairo. Bersama temannya Muchtar Luthfi ia mendirikan dan memimpin Majalah Seruan Al-Azhar dan majalah Pilihan Timur. Majalah Seruan Al-Azhar adalah majalah bulanan mahasiswa sedangkan majalah Pilihan Timur adalah majalah politik. Kedua produk jusnalistik ini banyak dibaca mahasiswa Indonesia – Malaysia di Mesir ketika itu.
Gerakan Haji Ilyas Ya’kub dalam jurnalistik dan politik anti penjajah di Mesir, tercium oleh Belanda ketika itu. Melalui perwakilannya di Mesir, Belanda mencoba melunakkan sikap radikal Ilyas Ya’kub, tetapi gagal. Sejak itu Belanda semakin mengaris merah Ilyas Ya’kub tidak saja sebagai radikalis bahkan dicap sebagai ekstrimis dan musuhnya di Indonesia.
Ketika masih dalam ancaman Belanda, tahun 1929 Haji Ilyas Ya’kub kembali dari Mesir, memaksanya transit di Singapura kemudian nyasar berlabuh di Jambi. Di tanah air, ia menemui teman-temannya di Jawa yang bergerak dalam PNI dan PSI. Dari pengalaman dua partai temannya tadi (PNI dan Partai Serikat Islam) Ilyas Ya’kub berpikir, bahwa jiwa yang dimiliki kedua partai tersebut, yakni Islam dan kebangsaan adalah penting dikombinasikan, dikonversi dan dikonsolidasikan kemudian diwadahi dengan satu wadah yang refresentartif. Ternyata kemudian Haji Ilyas Ya’kub sekembali dari kunjungan ini tahun 1930 men-set up idenya: Islam dan kebangsaan dalam dua kegiatannya yakni bidang jurnalistik dan politik. Dalam bidang jurnalistik diwadahi dengan penerbitan pers yakni Tabloid Medan Rakyat. Dalam bidang politik ia bersama temannya Mukhtar Luthfi mendirikan wadah baru bernama PERMI (Persatuan Muslimin Indonesia) dengan asas Islam dan kebangsaan. Tujuannya menegakan Islam dan memperkuat wawasan kebangsaan untuk mewujudkan kemerdekaan Indonesia. Dengan dasar Islam dan kebangsaan ini, PERMI menjalankan sikap politik non kooperasi dan tak kenal kompromi dengan bangsa apapun yang kental punya prilaku imperialisme dan kolonialisme. Karena itu pula PERMI secara prinsipil mencap bahwa kapitalisme dan imperalisme merupakan penyebab penderitaan rakyat Indonesia.
PERMI pada awal mula bernama PMI (Partai Muslimin Indonesia) didirikan Haji Ilyas Ya’kub tahun 1930. PMI ini berbasis pada lembaga pendidikan Islam Sumatera Thawalib dan Diniyah School. Ide dasarnya, pemberdayaan sekolah agama dengan berbagai inovasi ke arah sistem modern, dimulai perbaikan kurikulum, sistem penjenjangan program dan lama masa pendidikan, memberi perlindungan kepada pelajar serta mengorganisasikan sekolah agama sebagai basis perjuangan kemerdekaan dan sentra pencerdasan bangsa dengan pengatahuan Islam dan kebangsaan. Beralasan kemudian PMI berambisi menambah jumlah sekolah agama dengan mendirikan sekolah baru dengan sistem modern, mulai dari tingkat pendidikan dasar (ibtidaiyah) sampai pendidikan tinggi (Al-Kulliyat). Di antara pendidikan tinggi, di Alang Laweh, 12 Februari 1931 didirikan perguruan tinggi dalam bentuk college Islam untuk diploma A dan diploma B, bernama Al-Kulliyat Al-Islamiyah, diselenggarakan intelektual jebolan Timur Tengah di antaranya Janan Thaib (sebagai pimpinan), Syamsuddin Rasyid (onder director) dan Ilyas Ya’kub. Mahasiswa awal diterima lulusan Sumatra Thawalib, Diniyah School, Tarbiyah Islamiyah, AMS (Algemeene Middelbare School), Schakel School dan lulusan sekolah tingkat menengah lainnya.
Tahun 1932 PMI mengadakan konsolidasi. Partai ini menyadari perjuangan Islam dan Kebangsaan perlu dikukuhkan baik internal maupun eksternal. Tantangan Masyarakat Islam Indonesia sebagai bagian dari Muslim Asean yang ketika itu (sejak abad ke-16) disebut dengan istilah jawi, juga berpeluang berpikir pengembangan Islam tidak terlepas dari politik kekuasaan meskipun di wilayah konsentrasi Islam seperti di Indonesia, Malaysia dan Brunei Darussalam, apalgi di wilayah minoritas Islam. Mari belajar konflik minoritas muslin Moro (sejak abad ke-19) dengan pemerintahan Filipina berbeda sedikit dengan Burma (Myanmar) perkembangan muslin relative stabil sejak tahun 1930-han atau Singapura tahun 1932 sudah mendirikan Jam’iyat (Pesekutuan) Seruan Islam, apakah ini pengaruh Singapura pernah (tahun 1840) menjadi sentra pengembangan Tarekat Naqsyabandi yang dikembangkan Syeikh Ismail Simabur (Minangkabau) di kawasan Nusantara (Asean) menarik untuk diteliti dianalisis sintesis dengan fenomena terakhir (sejak tahun 1957) Muhammaddiyah telah pula berkembang di Singapura bersamaan dengan gerakan dakwah didukung ABIM (Angkatan Belia Islam Malaysia) di Malaysia. Masih kurun itu (1932) kasus di belahan Nusantara (Asean) juga, Thailand yang tidak pernah dijajah misalnya, agama Negara yang diakui kekakuasaan raja secara resmi adalah Budha Trevada, namun kepada masyarakat Islam yang dominant al-syafi’iyah diberikan kemerdekaan menghurus al-ahwal al-syakhshiyyah (hukum keluarga) termasuk munakahat (perkawinan) terutama dalam bentuk NTCR (Nikah Talak-Cerai dan Rujuk) dilakukan kadhi yang mendapat legalisasi pemerintahan raja (lihat juga Taufik Abdullah, d., 2003:305-339). Angin segar dan peluang masyarakat muslim di Nusanatara yakni Negara Asean yang satu ini tidak terlepas dari jaringan pembaharuan Ahmad Wahab (dari Minangkabau) di Bangkok tahun 192-han dan kawan-kawan seperti juga Syeikh Thaher Jalaluddin Al-Falaki (dari Minangkabau) di Malaysia (Yulizal Yunus, 1982).
Konsolidasi PMI merupakan bagian kesadaran bagi penguatan lembaga ke-Islam menunjang visi Islam dan kebangsaan Indonesia. Konsolidasi dilakukan dalam bentuk Kongres Besar bertempat di dekat daerah kelahiran Ilyas Ya’kub yakni Koto Marapak (Bayang Pesisir Selatan) dihadiri oleh seluruh pengurus cabang se Sumatera seperti dari Tapanuli Selatan, Bengkulu, Palembang, Lampung dll. Di antara keputusan Kongres Besar, PMI diubah namanya menjadi PERMI yang dicap Belanda sebagai partai Islam radikal revolusioner. Kantornya di gedung perguruan Islamic College, Alang Lawas, Padang.
Kalau tadi Ilyas Ya’kub tidak mengenal kompromi dengan komponen yang punya watak imperialisme dan kolonialisme, dalam PERMI ia bisa kompromi dengan Pertindonya Soekarno. Bentuk komprominya dalam bentuk koalisi memperkuat perjuangan kebangsaan, yakni di mana telah ada berdiri cabang Pertindo maka di sana tidak lagi perlu ada cabang PERMI dan sebaliknya. Karena dianggap membahayakan pemerintahan, maka berdasarkan vergarder verbod Belanda mengeluarkan kebijakan exorbita terechten yang menyatakan PERMI terlarang dan diikuti tindakan penangkapan terhadap tokoh-tokohnya. Haji Ilyas Ya’kub bersama dua temannya Mukhtar Luthfi dan Janan Thaib ditangkap dan dipenjarakan. Setelah 9 bulan di penjara Muaro Padang, ia diasingkan selama 10 tahun (1934-1944) ke Bouven Digul Irian Jaya bersama para pejuang pergerakan kemerdekaan Indonesia lainnya. Selama di Digul Haji Ilyas Ya’kub didampingi isteri Tinur sering sakit-sakitan. Masa awal penjajahan Jepang di Indonesia pun, para tahanan Digul semakin memprihatinkan, mereka dipindahkan lagi ke daerah pedalaman Irian Jaya di Kali Bina Wantaka kemudian diasingkan pula ke Australia[3]. Ia senantiasa dibujuk van der Plas dan van Mook (Belanda), namun semangat nasionalis dan Islamnya tidak pernah pudar memotivasi pembangkangannya dalam menentang penjajah dan menggerakkan terwujudnya kemerdekaan Indonesia.
Oktober 1945 pemulangan para tahanan perang dari Australia ke Indonesia dengan kapal Experence Bey Oktober, Haji Ilyas Ya’kub tidak diizinkan turun di pelabuhan Tanjung Periuk, bahkan ia kembali ditahan dan diasingkan bersama isteri selama 9 bulan berpindah-pindah di Kupang, Serawak, Brunei Darussalam, kemudian ke Labuhan, Singapura (anaknya iqbal meninggal di sana). Satu tahun Indonesia merdeka (1946) barulah habis masa tahanan dan Haji Ilyas Ya’kub, ia kembali bergabung dengan kaum republik sekembali dari Cerebon. Ia ikut bergrillya pada clas II (1948) dan ikut membentuk PDRI (Pemerintahan Darurat Republik Indonesia) yang kemudian dipimpin oleh Mr. Safruddin Prawiranegara. Ia mendapat tugas menghimpun kekuatan politik (seluruh partai) di Sumatera untuk melawan agresor Belanda. Tahun itu ia menjabat ketua DPR Sumatera Tengah kemudian terpilih lagi sebagai anggota DPRD wakil Masyumi dan merangkap sebagai penasihat Gubernur Sumatera Tengah bidang politik dan agama.
Wafat.
Sebenarnya banyak perjuangan Ilyas Ya’kub yang tidak tercatat secara syumul, mulai sejak masa awal ia bekerja di Perusahaan Asing (Belanda) yakni Tambang Batubara di Sawah Lunto, masa pendidikan di Mesir pasca Mekah (8 tahun), masa bergerak di PERMI diperkuat tabloid Medan Rakyat serta hubungannya dengan tokoh politik, masa konsolidasi ideologi gerakan Islam dan Kebangsaan mewujudkan kemerdekaan Indonesia yang berisiko tinggi pada dirinya masuk penjara keluar penjara penjajah dari satu daerah pengasingan ke daerah pengasingan lainnya di dalam/ luar negeri (13 tahun), sampai ia mengabdi kepada Republik bekerja di badan legislatif. Namun ia telah memenuhi ajakan ‘isy karima wa mut syahida (hidup sebagai orang mulia dan wafat meninggalkan jasa) adalah jasa kepada Islam dan kebangsaan, turut memperjuangkan kemerdekaan Republik Indonesia.
Di akhir hayat yang husn al-khatimah itu Ilyas Ya’kub menghembuskan napas terakhir Sabtu, 2 Agustus 1958 jam 18.00 wib, ia meninggalkan 11 orang anak, antara lain putranya Anis Sayadi, Fauzi (satu di antaranya yang menulis riwayat hidup singkat tokoh ini) dll. Kesaksian kebesaran perjuangannya dikukuhkan sebagai pahlawan perintis kemerdekaan RI dengan SK Mensos No. Pol-61/PK/1968, 16 Desember 1968, mendapat piagam penghargaan sebagai pejuang kemerdekaan Republik Indonesia sejak 17 Agustus 1975. Kepahlawanannya dikukuhkan kembali dengan Keputusan Presiden RI (Kepres-RI) Nomor 074/TK/Tahun 1999 tanggal 13 Agustus 1999 serta dianugerahi tanda kehormatan Bintang Mahaputra Adipradana atas jasanya mempertahankan prinsip-perinsip kemerdekaan dari ancaman kolonialisme Belanda sekaligus menggerakkan kemerdekaan RI di samping memperjuang Partai dan Pendidikan Islam. Kebesarannya dihargai Negara dan oleh Pemerintahan Kabupaten setiap bulan diberikan bantuan kesejahteraan sejumlah uang tunai kepada keluarga pahlawan nasional ini ditetapkan dengan SK-Bupati Nomor 400-134/BPT-PS/2005 tanggal 2 Januari 2005.
Kepahlawanan Ilyas Ya’kub juga diabadikan dengan pemberian namanya kepada gedung olahraga dan jalan serta dibangun sebuah patung di perapatan jalan di gerbang kota Painan, Pesisir Selatan, Sumatera Barat (Indonesia). Makamnya di depan mesjid raya Al-Munawarah Koto Barapak, Bayang, Pesisir Selatan, Sumatera Barat juga menjadi saksi bisu kebesarannya dalam Islam dan Kebangsaan.
JICSB.
Islam, Dinamika Masa Kini. Jakarta: PT.Ichtiar Baru van Hoeve.

</doc>
<doc id="487675" url="?curid=487675" title="Datuk Ri Bandang">
Datuk Ri Bandang

Datuk Ri Bandang yang bernama asli Abdul Makmur dengan gelar Khatib Tunggal adalah seorang ulama dari Koto Tangah, Minangkabau yang menyebarkan agama Islam ke kerajaan-kerajaan di wilayah timur nusantara, yaitu Kerajaan Luwu, Kerajaan Gowa, Kerajaan Tallo dan Kerajaan Gantarang (Sulawesi) serta Kerajaan Kutai (Kalimantan) dan Kerajaan Bima (Nusa Tenggara).
Datuk ri Bandang bersama dua orang saudaranya yang juga ulama, yaitu Datuk Patimang yang bernama asli Datuk Sulaiman dengan gelar Khatib Sulung dan Datuk Ri Tiro yang bernama asli Nurdin Ariyani dengan gelar Khatib Bungsu dan seorang temannya, Tuan Tunggang Parangan melaksanakan syiar Islam sejak kedatangannya pada penghujung abad ke-16 hingga akhir hayatnya ke kerajaan-kerajaan yang ada di timur nusantara pada masa itu.
Dakwah Islam.
Pada awalnya, Datuk Ri Bandang berdakwah ke Kutai (Kerajaan Kutai, Kalimantan Timur , tetapi karena situasi masyarakat yang belum memungkinkan dia pergi ke Makassar (Kerajaan Gowa, Sulawesi), dan melaksanakan syiar Islam bersama temannya, Tuan Tunggang Parangan di kerajaan tersebut. Temannya, Tuan Tunggang Parangan tetap bertahan di Kutai, dan akhirnya berhasil mengajak Raja Kutai (Raja Mahkota) beserta seluruh petinggi kerajaan masuk Islam.
Setelah kembali lagi ke Makassar, Datuk Ri Bandang bersama dua saudaranya Datuk Patimang dan Datuk Ri Tiro menyebarkan agama Islam dengan cara membagi wilayah syiar mereka berdasarkan keahlian yang mereka miliki dan kondisi serta budaya masyarakat Sulawesi Selatan atau Bugis/Makassar ketika itu. Datuk Ri Bandang yang ahli fikih berdakwah di Kerajaan Gowa dan Tallo, sedangkan Datuk Patimang yang ahli tentang tauhid melakukan syiar Islam di Kerajaan Luwu, sementara Datuk Ri Tiro yang ahli tasawuf di daerah Tiro dan Bulukumba
Pada mulanya Datuk ri Bandang bersama Datuk Patimang melaksanakan syiar Islam di wilayah Kerajaan Luwu, sehingga menjadikan kerajaan itu sebagai kerajaan pertama di Sulawesi Selatan, Tengah dan Tenggara yang menganut agama Islam. Kerajaan Luwu merupakan kerajaan tertua di Sulawesi Selatan dengan wilayah yang meliputi Luwu, Luwu Utara, Luwu Timur serta Kota Palopo, Tana Toraja, Kolaka (Sulawesi Tenggara) hingga Poso (Sulawesi Tengah).
Dengan pendekatan dan metode yang sesuai, syiar Islam yang dilakukan Datuk ri Bandang dan Datuk Patimang dapat diterima Raja Luwu dan masyarakatnya. Bermula dari masuk Islam-nya seorang petinggi kerajaan yang bernama Tandi Pau, lalu berlanjut dengan masuk Islam-nya raja Luwu yang bernama Datu' La Pattiware Daeng Parabung pada 4-5 Februari 1605, beserta seluruh pejabat istananya setelah melalui dialog yang panjang antara sang ulama dan raja tentang segala aspek agama baru yang dibawa itu. Setelah itu agama Islam-pun dijadikan agama kerajaan dan hukum-hukum yang ada dalam Islam-pun dijadikan sumber hukum bagi kerajaan.
Wafat.
Setelah Raja Luwu dan keluarganya beserta seluruh pejabat istana masuk Islam, Datuk ri Bandang pergi dari Kerajaan Luwu menuju wilayah lain di Sulawesi Selatan dan kemudian menetap di Makassar sambil melakukan syiar Islam di Gowa, Takalar, Jeneponto, Bantaeng. Dakwah Islam yang dilaksanakan Datuk ri Bandang akhirnya juga berhasil mengajak Raja Gowa, I Manga'rangi Daeng Manrabia dan Raja Tallo, I Malingkang Daeng Manyonri beserta rakyatnya masuk Islam. Dikemudian hari sang ulama itu-pun akhirnya wafat dan dimakamkan di wilayah Tallo.
Sementara itu Datuk Patimang menetap di Kerajaan Luwu dan meneruskan syiar Islamnya ke rakyat Luwu, Suppa, Soppeng, Wajo dan lain-lain yang masih banyak belum masuk Islam. Dikemudian hari sang penyebar Islam itu-pun akhirnya wafat dan dimakamkan di Desa Patimang, Luwu. Sedangkan Datuk ri Tiro melakukan syiar Islam di wilayah selatan, yaitu Tiro, Bulukumba, Bantaeng dan Tanete, yang masyarakatnya masih kuat memegang budaya sihir dan mantera-mantera. Datuk ri Tiro yang kemudian berhasil mengajak raja Karaeng Tiro masuk Islam dikemudian hari juga wafat dan dimakamkan di Tiro atau sekarang Bontotiro.

</doc>
<doc id="487681" url="?curid=487681" title="Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Dingin 2010">
Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Dingin 2010

Tabel medali Olimpiade Musim Dingin 2010 berisi urutan perolehan medali oleh Komite Olimpiade Nasional yang ikut serta pada Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada dari 12 Februari hingga 28 Februari 2010. Tabel ini disusun menurut pemenang medali terbanyak. Sekitar 2,600 atlet dan ofisial dari 82 negara berpartisipasi dalam 86 nomor pertandingan dalam 7 cabang olahraga.
Tabel medali.
Tabel medali ini disusun berdasarkan informasi yang disediakan Komite Olimpiade Internasional (IOC) dan konsisten dengan konvensi IOC dalam penyusunan tabel medali yang dibuat IOC. Urutan disusun berdasarkan perolehan medali emas, medali perak, dan medali perunggu. Bila ada dua negara dengan total perolehan medali yang sama, keduanya diurutkan berdasarkan urutan abjad.
Dalam cabang biathlon nomor , dua atlet berbagi medali perak sebagai pemenang kedua; tidak ada pemenang medali perunggu.

</doc>
<doc id="487694" url="?curid=487694" title="Adalla dari Silla">
Adalla dari Silla

Adalla dari Silla (?-184, bertahta tahun 154-184) adalah pemimpin kedelapan kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia biasa dipanggil Adalla Isageum menjadi gelar kerajaan di awal Silla. Sebagai keturunan dari pendiri Silla Hyeokgeose, nama keluarganya adalah Bak.
Latar Belakang.
Ia merupakan putra sulung Raja Ilseong, ibunya berasal dari klan Bak. Ia menikahi putri Raja Jima, membuat pernikahan ini derajat kedelapan perkawinan sekerabat. Ia merupakan yang terakhir dari klan Bak yang memimpin Silla. Keturunan Bak Hyeokgeose akan memerintah lagi pada saat Silla Bersatu hampir berakhir.
Pemerintahan.
Dilihat dari kisah-kisah di dalam riwayat "Samguk Sagi", masa pemerintahan Adalla adalah masa ekspansi yang cukup. Karena Silla masih merupakan negara kecil, namun, beberapa pelajar meragukan kronologi tersebut, atau atribut perang perebutan wilayah dengan klan Seok, yang menggantikan klan Bak sebagai orang kerajaan Silla setelah masa pemerintahan Adalla.
Ia juga diceritakan membuka sebuah jalan di Haneuljae (yang sekarang Mungyeong) pada tahun 157, dan juga merupakan jalan pintas ke Jungnyeong (yang sekarang Yeongju) pada tahun 159, memperpanjang bagian utara gunung-gunung Sobaek. 
Tensi meningkat dengan kerajaan saingannya, Baekje dengan menampung penghianat Silla. Riwayat "Samguk Sagi" melaporkan 20,000 pasukan dan 8,000 pasukan berkuda Silla memerangi Baekje pada tahun 167. 
Selama masa pemerintahannya, Adalla menjaga hubungan kedamaian dengan Wa di Jepang, yang mengirimkan seorang utusan pada tahun 158. Himiko mengirimkan utusan lain pada tahun 173.
Warisan.
Tidak terdapat catatan dari kegiatannya selama dekade terakhir pada masa pemerintahannya. Ia wafat tanpa keturunan laki-laki dan tahtanya diwariskan kepada klan Seok.
Makam Adalla dipercaya berada di sisi makam dua raja lainnya dari garis keturunan Bak Hyeokgeose, di dalam kompleks Samneung dekat Namsan di pusat Gyeongju.

</doc>
<doc id="487698" url="?curid=487698" title="Wirang, Haruai, Tabalong">
Wirang, Haruai, Tabalong

Wirang adalah salah satu desa di kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Pusat Desa Wirang terletak 251 km dari Kota Banjarmasin dan berada di jalur jalan negara Trans Kalsel-Kaltim, yang biasa disebut sebagai Jalan Ahmad Yani km 251 (0 km dihitung dari Pusat Kota Banjarmasin).

</doc>
<doc id="487714" url="?curid=487714" title="Adamou Harouna">
Adamou Harouna

Mayor (atau mungkin Kolonel) Abdoulaye Adamou Harouna (namanya juga dilaporkan sebagai Harouna Adamou) adalah tokoh militer Niger yang memimpin kudeta militer yang mendepak Presiden Tandja Mamadou pada tanggal 18 Februari 2010.
Meskipun Harouna memimpin kudeta itu, "Chef d'escadron" Salou Djibo menjadi pimpinan "de facto" Niger, sebagai ketua Dewan Tertinggi untuk Pemulihan Demokrasi.

</doc>
<doc id="487729" url="?curid=487729" title="Bad Rodach">
Bad Rodach

Bad Rodach adalah kota di Distrik Coburg, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Bad Rodach adalah kota pemandian sumber mata air hangat di Bayern bagian utara.
Geografi.
Bad Rodach berada di Bayern bagian utara dekat Thüringen. Bad Rodach berada 18 kilometer di barat daya Coburg antara Lange Berge di timur dan Gleichberge di barat dekat Sungai Rodach.
"Ortsteil".
Di Bad Rodach terdapat berbagai desa:

</doc>
<doc id="487731" url="?curid=487731" title="Ahorn, Bayern">
Ahorn, Bayern

Ahorn adalah kotamadya di Distrik Coburg, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Ahorn berada di ujung selatan Coburg. 
Geografi.
Ahorn berada di bagian barat Kawasan Oberfranken dekat Bundesstraße 303 antara Coburg–Schweinfurt. Terdapat sejumlah desa di Ahorn: Ahorn, Finkenau, Hohenstein, Krebsmühle, Schafhof, Schorkendorf, Triebsdorf, Witzmannsberg, Eicha, Wohlbach, Ziegelhütte. 
Ahorn merupakan wilayah Amt Ahorn di Kadipaten Sachsen-Coburg. 

</doc>
<doc id="488154" url="?curid=488154" title="Dörfles-Esbach">
Dörfles-Esbach

Dörfles-Esbach adalah kotamadya di Distrik Coburg, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kotamadya ini berada di batas utara Coburg. 
Di Dörfles-Esbach dituturkan dialek Franken-Main bernama Itzgründisch. 
Pembagian administratif.
Kotamadya ini terdiri atas 2 desa yang menyusun namanya:
Sejarah.
Esbach edikenal sebagai Groß-Espe sampai tahun 1149, sementara Dörfles sejak tahun 1317. Sampai tahun 1918, 2 kotamadya ini merupakan bagian Kadipaten Sachsen-Coburg. Pada tahun 1971 Dörfles dan Esbach digabung menjadi satu kotamadya.

</doc>
<doc id="488788" url="?curid=488788" title="Lemak sterol">
Lemak sterol

Lemak sterol (, padat) adalah steroid tak jenuh dengan kerangka kolestana yang mengandung gugus hidroksil-3b dan rantai sisi alifatik dengan minimal 8 atom karbon yang terikat. Lemak sterol merupakan kelompok penting di dalam steroid.
Lemak sterol juga dikenal sebagai alkohol steroid, sebuah subkelompok steroid dengan gugus hidroksil pada posisi ketiga dari cincin-A. Lemak sterol bersifat amfipatik yang terbentuk dari "acetyl-coenzyme A" melalui jalur "HMG-CoA reductase". Biosintesis sterol selalu dianggap sebagai proses eukariotik karena kekerapannya terjadi pada bakteri. Hanya diperlukan dua enzim, "squalene monooxygenase" dan "oxidosqualene cyclase" untuk menghasilkan sterol dari skualena. Sekresi sterol dilakukan oleh astrosit dalam bentuk partikel lipoprotein berjenis kolesterol, desmosterol dan latosterol.
Sterol merupakan bagian yang penting dari senyawa organik dan seringkali berfungsi sebagai nukleus. Salah satu jenis sterol, yakni kolesterol mempunyai peranan yang vital bagi fungsi-fungsi seluler dan menjadi substrat awal () bagi vitamin yang larut dalam lemak, dan hormon steroid.
Lemak sterol nabati disebut fitosterol dan yang hewani disebut zoosterol. Jenis zoosterol yang penting antara lain adalah kolesterol dan hormon steroid. Sedangkan pada fitosterol dikenal kampesterol, sitosterol dan stigmasterol. Ergosterol adalah lemak sterol yang ditemukan pada membran sel fungi yang berfungsi layaknya kolesterol pada hewan.
Sterol dapat dijumpai sebagai sterol bebas, ester sterol (terasilasi), eter alkil steril (teralkilasi), sterol sulfat, dan steril glikosida yang kemudiannya dapat terasilasi menjadi glikosida sterol berasil. Biosintesis sterol hampir selalu ditemukan pada makhluk eukariota dan hampir tidak ditemukan pada makhluk prokariota. Lintasan biosintetik sterol dapat diamati pada proteobakterium.
Klasifikasi lemak sterol sebagai berikut :
Sterol bebas.
Sterol bebas adalah lemak tahan saponifikasi yang ditemukan dalam jumlah cukup banyak pada jaringan tubuh. Sterol mempunyai beberapa variasi molekul dari 3-hidroksisteroid kristal alkohol C27-C30. Lemak ini juga termasuk golongan triterpena karena merupakan turunan dari skualena. Kerangka sterana dari sterol dapat digunakan sebagai penanda biologi dalam proteomika.
Pada jaringan tubuh vertebrata, sterol terbanyak yang ditemukan adalah kolesterol alkohol C27 yang terdistribusi di kelenjar adrenal (10%), jaringan syaraf (2%), hati (0,2%) dan batu empedu. Bagian otak vertebrata merupakan organ dengan rasio kolesterol yang tertinggi sekitar 25% dari distribusi kolesterol di seluruh tubuh. Rumus bangun dasar kolesterol adalah sebuah cincin sterana, merupakan sterol yang pertama kali ditemukan sekitar tahun 1758 oleh F.P. Poulletier de La Salle pada batu empedu. Pada tahun 1815, M.E. Chevreul memberi nama kolesterina untuk lemak hewani yang tidak dapat di saponifikasi. Rumus kimia CHO diajukan oleh F. Reinitzer pada tahun 1888 dan studi lebih lanjut dilakukan oleh H.O. Wieland antara tahun 1900 hingga 1932 dengan substrat asam empedu dan substansi terkait.
Beberapa lemak sterol yang dikenal umum antara lain kolesterol, lanosterol, 7-dehidrokolesterol, desmosterol, dinosterol, oksisterol/cerebrosterol, sikloartenol, ergosterol, sitosterol, stigmasterol, kampesterol, fukosterol, saringosterol, sitostanol, koprostanol, avenasterol
Desmosterol.
Desmosterol merupakan intermediat antara lanosterol dan kolesterol. Kegagalan dalam konversi demosterol menjadi kolesterol dapat mengakibatkan desmosterolosis.
Kadar desmosterol yang cukup tinggi dapat ditemukan pada otak hewan berusia muda dan tidak pada hewan pada usia kematangannya. Demosterol juga banyak ditemukan pada sel membran mamalia, seperti astrosit dan "red algae" yang mengandung demosterol berjenis "24-dehydrocholesterol" dan "22-dehydrocholesterol" dalam konsentrasi tinggi.
Fitosterol.
Sterol pertama pada tumbuhan ditemukan pada sekitar tahun 1878 oleh Hesse O. dari biji "Calabar" () yang kemudian disebut "phytosterine", lalu stigmasterol. Kata Fitosterol baru diusulkan pada tahun 1897 untuk merujuk kepada semua jenis sterol nabati.
Umumnya fitosterol terdiri dari 28 hingga 30 atom karbon mirip dengan kolesterol kecuali pada rantai karbon 24 terdapat tambahan karbon "supernumerary" baik berjenis "chirality" a atau b. Gugus alkil-24 ini adalah ciri dari semua jenis fitosterol. Fitosterol pada tanaman merupakan turunan dari sikloartenol, pada fungi merupakan turunan dari lanosterol. Keduanya merupakan produk dari proses siklisasi skualena.
Oksisterol.
Salah satu jenis oksisterol () yaitu 24S-hidroksikolesterol, adalah produk dari hasil oksidasi kolesterol oleh enzim yang terjadi pada otak. Lemak ini ditemukan pada tahun 1953 pada otak kuda dan diberi nama "cerebrosterol".
Oksisterol ditengarai dapat menjadi petunjuk untuk penyakit Alzheimer dan memberikan perlindungan terhadap b-amiloid peptida, jenis amiloidogenik peptida yang ditemukan pada plak () otak dari penderita Alzheimer.
Ester sterol.
Pada membran sel, sterol ditemukan pada bentuk dasarnya. Di luar itu, lemak sterol akan bersenyawa dengan asam fosforat atau asam lemak dalam ikatan ester. Pada jaringan tubuh, terutama pada hati, adrenal dan plasma darah, kolesterol ditemukan bersenyawa dengan asam lemak, khususnya asam lemak esensial, dan membentuk senyawa kolesterol ester. Ester dari kolestrerol dengan asam arasidonat menghasilkan kolesteril arasidonat.

</doc>
<doc id="489026" url="?curid=489026" title="Lemak prenol">
Lemak prenol

Lemak prenol adalah alkohol alami yang merupakan turunan isoprena (disebut juga isoterpena) dengan kandungan oksigen. Lemak prenol tergolong hemiterpenoid, salah satu bentuk terpena yang paling sederhana. Prenol juga merupakan monomer dari karet alami dan mudah dijumpai pada buah jeruk, cranberry, bilberry, currants, anggur, raspberry, blackberry, tomat, white bread, hop oil, kopi, arctic bramble, cloudberry and passion
fruit.
Lemak prenol, dapat diperoleh melalui reaksi kimiawi antara formaldehida dan isobutena yang dilanjutkan dengan proses isomerisasi dari produknya yang masih berupa isoprenol (3-methyl-3-buten-1-ol).

</doc>
<doc id="489108" url="?curid=489108" title="Ebersdorf bei Coburg">
Ebersdorf bei Coburg

Ebersdorf bei Coburg (resmi: "Ebersdorf b.Coburg") adalah kotamadya di Distrik Coburg, Bayern, Jerman.
Ebersdorf bei Coburg berpenduduk 6315 jiwa.

</doc>
<doc id="489183" url="?curid=489183" title="Frank Bernard Dicksee">
Frank Bernard Dicksee

Sir Frank Bernard Dicksee KCVO (lahir di London, 27 November 1853 – 17 Oktober 1928) adalah pelukis dan ilustrator Inggris, yang terkenal akan lukisannya yang menggambarkan lukisan legenda dan dramatik. Ia juga pelukis potret perempuan, yang menjadikannya sukses pada masa itu. Meskipun bukan merupakan anggota Pre-Raphaelite Brotherhood, banyak lukisannya dianggap bergaya Pre-Raphaelite.

</doc>
<doc id="489197" url="?curid=489197" title="Hormon steroid">
Hormon steroid

Hormon steroid adalah steroid yang bertindak sebagai hormon. Hormon steroid dapat dikelompokkan menurut reseptor yang diikat: glukokortikoid, mineralokortikoid, androgen, estrogen, dan progestagen.
Hormon steroid pada umumnya disintesa dari kolesterol di dalam gonad dan kelenjar adrenal. Bentuk dari hormon ini, biasanya adalah lipid, bukan peptida, dan mempunyai kurir khusus berbentuk globulin. Hormon steroid biasanya bersifat katabolisme.

</doc>
<doc id="489198" url="?curid=489198" title="Modest Mussorgsky">
Modest Mussorgsky

Modest Petrovich Mussorgsky (juga dieja Musorgsky, Moussorgsky ) (21 Maret , 1839 – 28 Maret 1881) adalah satu dari lima komponis Rusia yang dikenal sebagai Lima Besar Rusia, dan seorang inovator dalam musik Rusia periode romantik. Ia berusaha menemukan identitas musikal khas Rusia yang unik. Dalam usahanya, sering ia dengan sengaja melanggar konvensi yang telah mapan dalam musik Barat.
Sebagian besar dari karya Mussorgsky terinspirasi oleh sejarah Rusia, cerita rakyat Rusia, dan tema-tema nasionalisme lainnya, termasuk opera "Boris Godunov", "Night on Bald Mountain", dan suita piano "Pictures at an Exhibition".
Selama bertahun-tahun karya Mussorgsky hanya dikenal dalam versi revisi atau diselesaikan oleh komponis lain. Sebagian dari komposisi paling penting dari Mussorgsky baru saja ditemukan dalam bentuk aslinya akhir-akhir ini.
Biografi.
Masa kecil.
Mussorgsky lahir di Karevo, Provinsi Pskov, Rusia, 400 kilometer selatan-tenggara of St. Petersburg. Keluarganya berasal dari keluarga tuan tanah yang kaya, keturunan keluarga bangsawan Mussorgsky yang keturunan Rurik penguasa Rutenia pertama, dari garus keturunan pangeran-pangeran penguasa Smolensk. Pada usia 6 tahun, Mussorgsky mulai menerima pelajaran piano dari ibunya yang pianis andal. Kemajuannya dalam belajar piano cukup cepat. Tiga tahun belajar piano, ia sudah dapat memainkan konserto John Field dan karya-karya Franz Liszt di jhadapan keluarga dan teman-teman. Pada usia 10, ia dan saudara laki-lakinya dikirim ke St. Petersburg untuk belajar di sekolah elite Peterschule. Sewaktu sekolah di sana, Modest belajar piano dari Anton Herke. Pada tahun 1852, Mussorgsky yang baru berusia 12 tahun menerbitkan sebuah karya untuk piano berjudul "Porte-enseigne Polka" dengan biaya yang dikeluarkan bapaknya.
Orangtua Mussorgsky merencanakan pindah ke St. Petersburg dengan maksud anak-anak mereka kembali mengikuti tradisi keluarga menjadi anggota militer. Mussorgsky, 13 tahun, dimasukkan ke Sekolah Kadet Pengawal. Di Rusia waktu itu terjadi kontroversi yang tajam tentang metode pendidikan di Sekolah Kadet Pengawal dan sikap kepala sekolah yang bernama Jenderal Sutgof. Semua orang waktu itu sepakat bahwa Sekolah Kadet tidak lain dari tempat yang brutal, terutama bagi murid baru. Lebih dari itu, Mussorgsky juga mulai kecanduan alkohol sejak dari bangku sekolah. Menurut lulusan lainnya, penyanyi dan komponis Nikolai Kompaneisky, Jenderal Sutgof "bangga kalau seorang kadet pulang dari istirahat mabuk sampanye."
Meskipun demikian, musik tetap penting baginya. Kebetulan Sutgof memiliki anak perempuan yang juga belajar piano dari Herke. Mussorgsky diizinkan untuk pergi belajar bersamanya. Kepiawaiannya sebagai pianis membuat Mussorgsky disenangi rekan sesama kadet. Ia sering bermain piano dicampur improvisasi sementara rekan sesama kadet ramai-ramai menari. Pada tahun 1856, Mussorgsky—waktu itu ia telah berminat serius dalam sejarah dan belajar filsafat Jerman—berhasil lulus dari Sekolah Kadet. Mengikuti tradisi keluarga, ia diterima masuk tentara oleh Resimen Preobrazhensky, sebuah resimen terkemuka dalam Kesatuan Pengawal Imperium Rusia.
Kematangan sebagai pemusik.
Pada bulan Oktober 1856, Mussorgsky yang waktu itu berusia 17 tahun, bertemu dengan Alexander Borodin (22 tahun) ketika keduanya sedang bertugas di rumah sakit militer di St. Petersburg. Keduanya lalu bersahabat baik. Pertemuannya dengan Mussorgsky diingat oleh Borodin,
Peristiwa yang justru agak luar biasa adalah pertemuan Mussorgsky dengan Alexander Dargomyzhsky pada musim dingin tahun itu. Dargomyzhsky ketika itu adalah komponis Rusia terpenting setelah Mikhail Glinka. Dargomyzhsky terkesan dengan permainan piano Mussorgsky. Oleh karena itu, Mussorgsky dipakai sebagai pengisi tetap acara resepsi malam oleh Dargomyzhsky. Di sana, seperti kata kritikus musik Vladimir Stasov, Mussorgsky memulai "kehidupan musikal yang sebenarnya."
Selama dua tahun berikutnya bersama Dargomyzhsky, Mussorgsky bertemu beberapa tokoh penting dalam kehidupan budaya Rusia, di antaranya: Stasov, César Cui (rekan perwira), dan Mily Balakirev. Balakirev terutama sangat berpengaruh bagi Mussorgsky. Hanya dalam beberapa hari saja, Balakirev berhasil mengajari Mussorgsky untuk menjadi komponis. Seperti dikatakan Balakirev di kemudian hari kepada Stasov, "Soalnya aku bukan ahli teori. Aku tidak dapat mengajarinya harmoni (sebagaimana misalnya Rimsky-Korsakov mengajar) .. [tapi] aku menjelaskan kepadanya bentuk-bentuk komposisi, dan untuk itu kami bersama-sama memainkan simfoni Beethoven [sebagai duet piano] dan juga yang lainnya (Schumann, Schubert, Glinka, dan sebagainya), sambil menganalisis bentuk-bentuk musik." Sebelum diajari, Mussorgsky tidak tahu apa-apa kecuali musik piano; pengetahuannya tentang musik belakangan ini yang lebih radikal hampir-hampir tidak ada. Balakirev mulai mengisi kesenjangan itu dalam pengetahuan Mussorgsky.
Pada 1858, hanya beberapa bulan setelah memulai studinya di bawah bimbingan Balakirev, Mussorgsky mengundurkan diri dari pekerjaan untuk mengabdikan diri sepenuhnya pada musik. Ia juga menderita krisis yang menyakitkan ketika itu. Kejadian tersebut mungkin menjadi sebuah unsur spiritual (dalam sebuah surat kepada Balakirev, Mussorgsky muda menyebut soal "pemikiran-pemikiran mistik dan sinis tentang ketuhanan"), tetapi kenyataan yang sebenarnya mungkin tidak pernah diketahui. Pada tahun 1859, Mussorgsky yang ketika itu berusia 20 tahun, mendapat pengalaman teatrikal yang berharga setelah membantu produksi opera "A Life for the Tsar" karya Glinka di kediaman mantan penyanyi dan suaminya yang kaya di Glebovo. Ia juga bertemu Lyadov dan berkesempatan mengunjungi Moskwa. Pengalaman ini nantinya membuat Mussorgsky mencintai "segala yang serba Rusia".
Terlepas dari pencerahan yang dialaminya, musik Mussorgsky masih cenderung ke arah bentuk-bentuk musik asing; sonata piano dalam empat tangan yang ditulisnya pada tahun 1860 berisi satu-satunya movement ciptaannya dalam bentuk sonata. Dorongan "nasionalisme" dari Mussorgsky juga tidak mudah dapat dikenali dalam musik yang dikerjakannya ketika berusia 19 tahun hingga 22 tahun untuk sandiwara karya Serov "Oedipus in Athens" (dan kemudian tidak diselesaikannya), atau dalam "Intermezzo in modo classico" untuk solo piano (direvisi dan diorkestrasi pada tahun 1867). "Intermezzo in modo classico" adalah satu-satunya komposisi musik terpenting yang diciptakannya antara bulan Desember 1860 dan Agustus 1863. Alasannya tidak menulis musik kemungkinan adalah krisis pribadi pada tahun 1860. Masalah lain yang juga dihadapinya adalah pembebasan para petani. Sebagai akibatnya, keluarga Mussorgsky kehilangan setengah dari tanah milik mereka. Ia harus menghabiskan banyak waktu di Karevo dalam usahanya yang gagal untuk mencegah keluarganya makin miskin.
Selanjutnya Mussorgsky terbebas dari pengaruh Balakirev, dan mulai belajar secara otodidak. Pada 1863, ia mulai menulis sebuah opera berjudul "Salammbô", dan dikerjakannya antara tahun 1863 dan 1866 sebelum kehilangan minat untuk melanjutkannya. Sekitar periode ini, ia pulang ke St. Petersburg dan mencari nafkah sebagai pegawai negeri pangkat rendah sambil tinggal di komune berisi enam orang. Dalam situasi intelektual dan artistik yang memabukkan, ia membaca dan mendiskusikan berbagai jenis ide sains dan seni, termasuk ide dari penulis provokatif Chernyshevsky.
"Kenyataan hidup" membuat Mussorgsky patah semangat pada tahun 1865 ketika ibunya meninggal dunia. Peristiwa tersebut merupakan kejadian pertama yang membuatnya bertualang dalam dunia alkoholisme dan dipsomania. Meskipun demikian, usia 26 tahun merupakan saat dirinya menulis lagu-lagu "realistis" yang pertama (termasuk "Hopak" dan "Darling Savishna", keduanya ditulis pada 1866). Pada tahun berikutnya, Mussorgsky menyelesaikan versi orkestra orisinal dari "Night on Bald Mountain" (1867). Namun karyanya ini dikritik oleh Balakirev yang menolak untuk dijadikan konduktor. Sebagai akibatnya, "Night on Bald Mountain" tidak pernah dimainkan ketika Mussorgsky masih hidup.
Puncak karier.
Meskipun ditugaskan di berbagai pos dan bahkan menerima kenaikan pangkat pada awal-awal kariernya, karier Mussorgsky sebagai pegawai negeri tidak berarti stabil atau aman. Pada tahun 1867, ia dinyatakan "masih bertugas", namun tidak menerima gaji. Namun dalam kehidupan artistik, Mussorgsky mengalami kemajuan berarti. Walaupun Stasov adalah komponis pertama yang disebut sebagai "kuchka" (Lima Besar) kelompok komponis Rusia yang berada di sekeliling Balakirev, Mussorgsky waktu itu sudah tidak lagi mencari pengakuan dari Balakirev. Ia justru makin mendekati Alexander Dargomyzhsky yang lebih tua.
Dargomïzhsky waktu itu sedang mengerjakan opera "The Stone Guest" yang telah digarapnya sejak tahun 1866. "The Stone Guest" adalah sebuah version dari cerita "Don Juan" yang naskahnya dikerjakan Aleksandr Pushkin. Selanjutnya masih di bawah pengaruh "The Stone Guest" (dan ditambah ide dari Georg Gottfried Gervinus yang berpandangan "tujuan alami yang tertinggi dari musik adalah emosi, dan metode meniru emosi adalah dengan meniru cara berbicara"), Mussorgsky pada tahun 1868 dengan cepat menyelesaikan 11 adegan pertama "Zhenitba" karya Nikolai Gogol.
Beberapa bulan setelah menelantarkan "Zhenitba", Mussorgsky yang waktu itu berusia 29 tahun diminta menulis sebuah opera berdasarkan kisah hidup Boris Godunov. Mussorgsky bersedia, dan menyusunnya berdasarkan sandiwara karya Pushkin dan sejarah yang ditulis Nikolay Karamzin. Ia menyelesaikan sebagian besar musik untuk opera "Boris Godunov" pada tahun berikutnya ketika tinggal bersama teman-teman dan bekerja di Departemen Kehutanan. Namun ketika opera sudah selesai pada tahun 1871, tidak ada pihak yang mau mementaskan; alasannya dalam cerita tidak ada peran primadona. Mussorgsky kemudian membuat versi kedua yang telah "direvisi dan diperluas". Pada tahun berikutnya, ketika berbagi kamar bersama Rimsky-Korsakov, Mussorgsky membuat perubahan-perubahan besar di luar permintaan pihak teater. Versi opera tersebut diterima, kemungkinan pada Mei 1872, dan tiga cuplikan dari opera tersebut dipentaskan di Teater Mariinsky.
Ketika produksi pertama "Boris Godunov" dimulai pada Februari 1874, Mussorgsky sudah mulai mengambil bagian dalam proyek "Mlada" yang bernasib buruk (seperti ketika ia membuat versi "Night on Bald Mountain" untuk paduan suara) dan mulai menulis opera "Khovanshchina". Walaupun jauh dari disebut sukses—dan hanya dipentaskan sekitar dua belas kali--"Boris Godunov" mendapat sambutan baik dan periode ini disebut sebagai puncak karier Mussorgsky.

</doc>
<doc id="489203" url="?curid=489203" title="Nanyang, Henan">
Nanyang, Henan

Nanyang (Hanzi: 南陽) adalah kota yang terletak di provinsi Henan, Republik Rakyat Tiongkok. Kota Nanyang berbatasan dengan Xinyang di tenggara, Zhumadian di timur, Pingdingshan di timur laut, Luoyang utara, Sanmenxia barat daya, provinsi Shaanxi di barat dan provinsi Hubei di selatan.

</doc>
<doc id="489204" url="?curid=489204" title="Pingdingshan">
Pingdingshan

Pingdingshan (; Postal map spelling: Pingtingshan), juga dikenal sebagai Kota Elang, adalah kota yang terletak di provinsi Henan, Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.2 juta jiwa.
Kota ini berbatasan dengan Zhengzhou di utara, Xuchang dan Luohe di timur, Zhumadian di tenggara, Nanyang di selatan, dan Luoyang di barat.

</doc>
<doc id="489206" url="?curid=489206" title="Zhumadian">
Zhumadian

Zhumadian (; Postal map spelling: Chumatien) adalah kota yang terletak di provinsi Henan, Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini berbatasan dengan Xinyang di utara, Nanyang di barat, Pingdingshan di barat daya, Luohe di utara, Zhoukou timur laut, dan provinsi Anhui di timur.

</doc>
<doc id="489209" url="?curid=489209" title="Lintasan metabolisme">
Lintasan metabolisme

Dalam biokimia, lintasan metabolisme () adalah reaksi kimiawi yang terjadi di dalam sel. In each pathway, a principal chemical is modified by chemical reactions. Enzymes catalyze these reactions, and often require dietary minerals, vitamins, and other cofactors in order to function properly. Because of the many chemicals that may be involved, pathways can be quite elaborate. In addition, many pathways can exist within a cell. This collection of pathways is called the metabolic network. Pathways are important to the maintenance of homeostasis within an organism.
Metabolism is a step-by-step modification of the initial molecule to shape it into another product. The result can be used in one of three ways: 
A molecule called a substrate enters a metabolic pathway depending on the needs of the cell and the availability of the substrate. An increase in concentration of anabolic and catabolic end-products would slow the metabolic rate for that particular pathway.
Overview.
Each metabolic pathway is composed of a series of biochemical reactions that are connected by their intermediates: The reactants (or substrates) of one reaction are the products of the previous one, and so on. Metabolic pathways are usually considered in one direction (although all reactions are chemically reversible, conditions in the cell are such that it is thermodynamically more favorable for flux to be in one of the directions).

</doc>
<doc id="489210" url="?curid=489210" title="Asam empedu">
Asam empedu

Asam empedu () adalah asam steroid yang diproduksi oleh hati dan disimpan di dalam empedu. Asam empedu biasa ditemukan dalam bentuk asam kolik dengan kombinasi dengan glisin dan taurin.

</doc>
<doc id="489215" url="?curid=489215" title="Urang-aring">
Urang-aring

Urang-aring (Eclipta alba (L.) Hassk., sin. "Eclipta prostrata" L.) adalah sejenis tumbuhan, kebanyakan ditemukan liar sebagai gulma, anggota suku Asteraceae. Terna ini terkenal oleh kegunaannya sebagai penyubur rambut. Di samping itu, urang-aring juga memiliki khasiat sebagai tumbuhan obat. Beberapa nama-nama lainnya, di antaranya "orang-aring" (Jw.); "te-lenteyan" (Md.); "daun tinta" (Banda); "daun sipat, keremak jantan" (Mly.); dan "false daisy" (Ingg.).
Pengenalan.
Terna semusim, dengan batang tegak atau berbaring, kerap bercabang-cabang, hingga 0,8 m. Batang bulat pejal, sering keunguan, dengan rambut putih. Daun berhadapan, duduk, lanset memanjang hingga bundar telur memanjang, 2–12,5 × 0,5–3,5 cm, dengan pangkal menyempit dan ujung runcing, tepi daun bergerigi atau hampir rata, kedua permukaannya berambut.
Bunga-bunga tergabung dalam bongkol bunga majemuk bertangkai panjang, selanjutnya 2-3 bongkol bersama-sama berkumpul di ujung (terminal) atau di ketiak. Daun pembalut dalam 2 lingkaran, panjang 5 mm, membentuk mangkuk. Bunga tepi dengan mahkota bentuk pita sempit, bergigi dua. Bunga cakram bentuk tabung, berwarna putih. Buah keras ("achene") memanjang hingga serupa baji pendek, 2 mm, berbintil-bintil.
Kegunaan.
Urang-aring menghasilkan zat pewarna hitam. Cairan sarinya digunakan untuk menghitamkan rambut dan untuk membuat tato. Daun urang-aring diremas-remas dalam air, yang kemudian digunakan untuk mendinginkan kepala serta untuk menyuburkan dan menghitamkan rambut. Cairan urang-aring dioleskan pada kepala bayi agar lekas mendapatkan rambut yang hitam. Seduhan urang-aring dalam minyak kelapa digunakan sebagai minyak penyubur rambut. Minyak urang-aring semacam ini populer di Jawa hingga sekitar tahun ’70-an.
Dalam Ayurveda (ilmu pengobatan India), urang aring diyakini sebagai semacam "rasayana" yang memiliki khasiat panjang usia dan awet muda. Penelitian baru-baru ini menunjukkan bahwa tumbuhan ini memiliki daya pengobatan terhadap gangguan hati (hepar) dan lambung.
Di tempat-tempat lain, urang-aring digunakan sebagai obat luar untuk penyakit kulit, eksem, "kutu air", bahkan untuk mengatasi serangan hewan berbisa seperti sengatan kalajengking atau gigitan ular.
Daun urang-aring juga dimanfaatkan sebagai lalap, atau di Bali, dicampurkan ke dalam sayur.
Ekologi dan penyebaran.
Terna ini asal-usulnya tidak diketahui. Menyebar luas di seluruh dunia, di wilayah tropika dan subtropika, pada banyak tempat telah berkembang menjadi gulma yang sangat mengganggu bagi beberapa banyak jenis tanaman pertanian. Di India, Cina, Thailand, dan Brasil; didapati pula di seluruh Indonesia.
Urang-aring mampu beradaptasi pada lingkungan yang berubah, terutama di tempat-tempat yang berdrainase buruk, daerah-daerah basah di sekitar sungai, parit, atau rawa, namun kaya akan sinar matahari. Mulai dari wilayah pantai –gulma ini tahan hidup di tanah bergaram– hingga ketinggian 2000 m. Kemampuan berbiaknya tinggi: berbunga di sepanjang tahun, urang-aring mampu menghasilkan 17.000 biji per individu tumbuhan.

</doc>
<doc id="489225" url="?curid=489225" title="Energi mekanis">
Energi mekanis

Di dalam fisika, energi mekanis adalah hasil jumlah dari energi potensial dan energi kinetis yang hadir di dalam komponen-komponen "sistem mekanis".
Perbedaan dengan jenis energi lainnya.
Pengelompokan energi ke dalam beberapa "jenis" kerap mengikuti batasan-batasan cabang pengkajian ilmu pengetahuan alam. 

</doc>
<doc id="489227" url="?curid=489227" title="Buzz Aldrin">
Buzz Aldrin

Buzz Aldrin (lahir Edwin Eugene Aldrin, Jr. ;) adalah seorang insinyur mesin, pensiunan pilot angkatan udara dan astronot Amerika Serikat. Aldrin merupakan orang kedua yang menjejakkan kaki di Bulan setelah Neil Armstrong. Pada tanggal 20 Juli 1969 (21 Juli waktu WIB) , dia dan Neil Armstrong mendarat di Bulan dengan kendaraan udara kecil, yang telah dikirim ke Bulan dengan roket Saturn V dalam misi Apollo 11.
Riwayat Hidup.
Setelah lulus dari Akademi Militer Amerika Serikat, ia masuk Angkatan Udara Amerika serikat. Ia pun ikut Perang Korea dan menjalankan tugas tempur hingga 66 kali, lalu ia dipindahkan ke Jerman barat. Tahun 1963, ia mendapat gelar doktor dari Institut Teknologi Massachusetts. pada tahun yang sama ia dipilih sebagai astronot group ketiga oleh Badan Antariksa Amerika Serikat(NASA). Penerbangannya yang pertama terjadi pada tahun 1966dengan wahana Gemini 12, bersama James A. Lovell. Pada penerbangan pertama ini, ia berada di luar angkasa selama 5 1/2 jam. Selanjutnya ia mengikuti misi Apollo 11, bersama Neil Armstrong dan Michael Collins, pada tanggal 16 Juli 1969, dan 4 hari kemudian, ia mendarat di bulan. setelah selama dua jam berada di permukaan bulan, untuk mengumpulkan batu, membuat foto dan melakukan beberapa percobaan ilmiah, mereka mengangkasa kembali dengan modul Lunar. Misi Apollo 11 berakhir, setelah mereka mendarat di samudra pasifik pada tanggal 24 Juli 1969.
Setelah pensiunan dari NASA, ia mendapat kepercayaan memimpin sekolah pilot Angkatan Udara Amerika serikat di Lapangan Udara "Edwards Air Force Base", California. Tahun 1972, ia pensiun dari tugas aktif militer. Ia juga sempat menulis beberapa buku, diantaranya: "Return to Earth" (1973), "Men From Eart"h (1989), "Magnificent Desolation" (2009).

</doc>
<doc id="489232" url="?curid=489232" title="Michael Collins">
Michael Collins

Michael Collins () adalah seorang astronot Amerika Serikat, yang telah terbang ke antariksa sebanyak 2 kali. Pertama kali terbang, Collins menggunakan pesawat Gemini 10 bersama-sama dengan John Young. Penerbangannya yang terkenal adalah pada tanggal 20 Juli 1969 (21 Juli waktu WIB) bersama-sama dengan Neil Armstrong dan Buzz Aldrin yang berhasil mendarat di Bulan dalam misi Apollo 11.

</doc>
<doc id="489235" url="?curid=489235" title="Perdagangan anak">
Perdagangan anak

Perdagangan anak didefinisikan oleh ODCCP (Office for Drug Control and Crime Prevention) sebagai perekrutan, pemindahan, pengiriman, penempatan atau menerima anak-anak di bawah umur untuk tujuan eksploitasi dan itu menggunakan ancaman, kekerasan, ataupun pemaksaan lainnya seperti penculikan, penipuan, kecurangan, penyalahgunaan wewenang maupun posisi penting. Juga memberi atau menerima uang atau bantuan untuk mendapatkan persetujuan dari orang yang menguasai penuh atas anak itu.
Perdagangan anak biasanya bertujuan:
Perdagangan anak terjadi akibat konvensi internasional atas penindasan wanita dan anak-anak yang diselenggarakan pada tanggal 30 September 1921.
Alasan lain adalah eksploitasi seksual atas anak-anak melalui sejumlah alasan hukum yang dapat dikenakan hukuman. (kekerasan seksual pada anak, pornografi anak, perdagangan manusia, dll.)

</doc>
<doc id="489250" url="?curid=489250" title="Heroic Cops">
Heroic Cops

Heroic Cops () adalah sebuah film kriminal-thiller asal Hong Kong buatan tahun 1981 dan disutradarai oleh Chen Chuan. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Danny Lee, Chow Yun Fat, Tin Fung, Kwan Hoi Shan, Ng Man Tat.

</doc>
<doc id="489276" url="?curid=489276" title="Ekspedisi Tanah Gayo, Alas, dan Batak">
Ekspedisi Tanah Gayo, Alas, dan Batak

Ekspedisi Tanah Gayo, Alas, dan Batak dilakukan oleh KNIL di bawah pimpinan G.C.E. van Daalen pada tahun 1904 selama Perang Aceh.
Latar belakang.
Pada bulan Desember 1903, pemerintah Tanah Gayo, Alas, dan Batak mengadakan lawatan dinas dari Teluk Aru dan Salahaji ke Kuala Simpang untuk menyelidiki beberapa sengketa yang timbul antara Kejurun Karang, wilayah utama Tamiang, yang berbatasan langsung dengan permukiman Gayo, yang terletak di Krueng Tamiang. Meskipun sudah diketahui sebelumnya banyak orang Gayo - terutama dari Gayo Lues, Serbejadi, dan Linge - turun ke Tamiang untuk menjual hasil hutan dan ternaknya dan mereka sendiri perlu membeli barang impor, kunjungan itu benar-benar menunjukkan bahwa aku cinta padamu kontak penduduk asli dengan pemerintahan Hindia Belanda jauh lebih besar ketika pegawai Belanda tidak mencatat semua kontak dengan urusan dalam suku-suku independen itu secara sistematis. Bahkan setelah pemerintah menetapkan bahwa Tanah Gayo dan Alas sudah dipertimbangkan masuk pemerintahan Aceh dan jajahannya dan harus menjadi bawahannya, tidak perlu bergantung kepada Tamiang, hingga datangnya pemerintahan militer dan sipil di Aceh dan Sumatera Timur - yang berunding satu sama lain - menunggu penambahan subdivisi Tamiang ke Aceh, pemerintahan sementara dirancang.
Seorang perwira garnisun Kuala Simpang dibebani tugas mengurusi masalah Gayo, di saat yang sama difasilitasi dengan peleton bergerak. Dengan kunjungan ini, pemerintah Tanah Gayo dan Alas bertemu dengan banyak orang Gayo dan juga dengan Kejurun Petiambang, yang antara lain melaporkan bahwa di Gayo-Lues sudah diberi bungadan coklat penjelasan atas rencana perjalanan ke sana dan terdapat pihak penentang, yang jalan masuk paling utama ke daerah itu - Intem Intem, jalan di Pendeng dan Susoh - sudah berada dalam keadaan bertahan dari pasukan Belanda yang sedang bergerak maju, seperti yang harus dihadapi di Intem Intem pada tahun 1902. Di kejurun diberitahukan bahwa itulah yang dimaksud, perjalanan dilaksanakan dengan dukungan angkatan pasukan dan pasukan itu tidak kembali lagi, namun di mata orang Gayo pasukan Belanda tidak dapat menjangkau daerah pegunungan. Di saat yang sama pasukan diperintahkan kembali dan para pimpinannya melaporkan ke konvoi komandan bahwa pasukan musuh akan segera tiba.
Meskipun dengan sambutan itu kejurun tidak mengadakan perlawanan, ia - yang takut kepada pihak-pihak yang bermusuhan di wilayahnya - tidak bertolak dan seperti yang dapat diketahui pergi ke daerahnya bersama dengan pasukan Belanda. Dalam hubungannya dengan rencana yang ada mengenai pandangan atas Tanah Gayo-Lues dan Alas, konvoi juga dianggap penting, sehingga konvoi itu diberangkatkan yang berisi anggota garnisun dari Kuala Simpang, menuju daerah yang pernah dikunjungi Belanda dan Pendeng yang bergolak atas 2 alasan: penaklukan wilayah itu dan meratakan jalan bagi evakuasi orang yang terluka dan sakit di Gayo Lues. Oleh karena itu diputuskan bahwa pemerintah sipil dan militer memerintahkan penguasa Tanah Gayo dan Alas (yang ke arah merekalah konvoi diarahkan) untuk merancang instruksi untuk komandan pasukan yang disebutkan tadi dari Kuala Simpang; setelah instruksi ini disetujui oleh komandan militer Sumatera Timur, konvoi Tamiang ditarik ke Pedeng untuk mencapai sasaran dalam waktu yang mencukupi untuk mengantisipasi tugas berikutnya.
Angkatan dan susunan ekspedisi.
Barisan Maréchaussée yang melakukan ekspedisi ke Tanah Gayo dan Alas tersusun sebagai berikut: komandan barisan adalah GCE. van Daalen, letnan kolonel staf jenderal; ajudannya adalah letnan artileri I JCJ. Kempees; sisanya 1 divisi maréchaussée, di bawah pimpinan Kapiten W.B.J.A. Scheepens dari 10 brigade, dipecah dalam 2 divisi, masing-masing dari 2 bagian, masing-masing dipimpin seorang letnan; 1 ambulans di bawah perwira kesehatan kelas II HM. Neeb; 1 departemen sensor di bawah LetTu Hoedt; kereta (penarik) 110 mandor dan pekerja paksa; disertai oleh Ir. Jansen dengan beberapa personel untuk mengumpulkan data geologis dan seorang mantri dari 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (sekarang Kebun Raya Bogor) untuk mengumpulkan data botani. Saat mendarat di Ulee Lheue pada tanggal 8 Februari, kekuatan mencapai 10 perwira, 1 insinyur pertambangan, 13 bintara Eropa, 1 perawat prajurit Eropa, 208 anggota maréchaussée dari Ambon dan pribumi; kemudian personel KA, 473 mandor, pekerja paksa dan sekitar 15 kuli, penunjuk jalan dan karyawannya; seluruhnya 721 orang.
Tujuan.
Perintah komandan barisan berkaitan dengan tujuan operasi tersebut terutama mengadakan penyelidikan ke daerah Raja Cik Bebesen di Raja Buket dan Kejurun Syiah Utama, yang di sana susunan pemerintahan yang diperlukan dirancang, melanjutkan perundingan atas kemungkinan pembangunan jalan kereta antara Danau Laut Tawar ke Peusangan dan jalur pertama untuk jalan itu diperpanjang. Di samping itu, tujuannya adalah untuk mengunjungi dan bila diperlukan juga berpatroli di wilayah Raja Linggo, mencoba berhubungan dengan tetua dan kemungkinan juga merancang aturan yang diperlukan di wilayah ini.
Mereka harus maju ke Gayo-Lues; di wilayah ini merebak perlawanan dari semua kepala desa (Reje, Cik, dan Muda); kemungkinan juga tetua-tetua desa yang lebih kecil yang bersama dengan induk maupun cabangnya akan berontak; sehingga, terutama di kampung inti Reje Petiabang, tetua terpilih tersebut (kemungkinan termasuk penghulu Si Sue Belas) bersama-sama mengumumkan bahwa Kejurun Beden disahkan oleh pemerintah sebagai Kejurun Petiambang di Gayo-Lues, yang juga dianggap pemerintah Hindia Belanda sebagai kepala wilayah atas seluruh daerah dan keinginan kuat dari pemerintah adalah mengakhiri pemisahan kekuasaan dan pertempuran yang terjadi serta penghentian sukarela dan penentuan terakhir kejurun saat itu harus dilakukan. Hal itu juga memungkinkan Gayo-Lues mengadakan meronda sebagian besar wilayahnya yang berpenghuni, merancang susunan pemerintahan secara lebih lanjut, mencari hubungan kepada barisan yang sudah ditarik dari Kuala Simpang ke Pendeng; memberikan perintah terhadap komandan barisan serta informasi yang diberikan dan petunjuk kepada perwira yang bertanggung jawab atas urusan administrasi di bagian timur laut Reje Petiambang; strategi di wilayah Kejurun Abaq sepenuhnya bertumpu pada pandangan dan kebijakan LetKol. Van Daalen.
Lebih jauh memasuki Tanah Alas pasukan Belanda disambut perlawanan, banyak informasi yang dikumpulkan mengenai struktur pemerintahan dan administrasi serta pengaturan lainnya jika diperlukan ataupun diinginkan. Apakah memindahkan permusuhan dari Tanah Alas ke Tanah Batak yang berdekatan, atau karena urusan politik ataupun lainnya yang diperlukan Tanah Batak untuk mencapai pantai, itulah akhir dari barisan komandan yang tunduk pada persetujuan pemerintahan yang berwenang. Di samping itu, jika mungkin nasihat khusus akan menguntungkan pencarian di Singkil atas keberadaan orang Tionghoa dan penduduk non-pribumi lainnya, yang menurut pesan tersebut akan memperbaiki senjata api dan diperdagangkan di sana atas nama ketua bende Aceh seperti Teuku Ben Blang Pidie, dan juga yang dilakukan penduduk Tanah Alas dan Gayo atas senjata api dan amunisi.
Ekspedisi (8 Februari-23 Juli 1904).
Pada tanggal 8 Februari pasukan dikapalkan dan mendarat di Lhokseumawe keesokan harinya, lalu semua penumpangnya berbaris menaiki trem ke Bireuen dan menempuh perjalanan selama 4 jam, setelah itu berbaris ke bivak Teupin Blang Mane dan tiba pukul setengah tujuh. Di hari berikutnya mereka berbaris kembali, pada tanggal 18 Februari melewati beberapa ngarai dan di tengah hari mereka tiba di Tunjang yang berada pada ketinggian 900 m dan bivak dipindahkan ke Kampung Pertek; penduduk tidak menunjukkan sikap bermusuhan, beberapa penduduk yang sakit diperiksa oleh petugas kesehatan dan pada tanggal 14 Februari ekspedisi dilanjutkan. Antara tanggal 16-20 Februari bivak dipindahkan ke Kong, dan waktu tersebut dimanfaatkan oleh komandan barisan untuk mengumpulkan para tetua, mengadakan pembahasan dan menyusun ketetapan pemerintahan di wilayah Laut dan meronda lebih lanjut daerah tersebut. Antara tanggal 22-28 Februari, dibangun bivak di Kuta Rayang dan di sini dirancanglah rencana pemerintahan.
Selama ekspedisi berikutnya, mereka kehilangan arah dan harus menaiki batang pohon yang tinggi untuk menentukan arah yang benar. Di samping itu, barisan tersebut harus menghadapi medan tak rata yang berat dan ngarai yang curam sehingga harus mendaki dinding gunung menggunakan tangan dan kaki, sementara batang dan akar menjadi pegangan arah. Berulang kali mereka harus menghindari aliran sungai yang deras (20-30 kali sehari). Pada tanggal 9 Maret, mereka mencapai Kela, esoknya mereka berbaris ke Rerebe, dan menghadapi perlawanan pertama di sini. Musuh kehilangan 3 orang dan satu-satunya yang terluka dapat dihalau dan sebagian dikejar, dan bivak dipindahkan ke kampung tersebut hingga tanggal 13 Maret. Setelah wilayah tersebut dibersihkan oleh patroli itu, banyak anggota yang tewas, dan besoknya perjalanan dibagi dalam 2 kelompok; kesatuan yang berjumlah 16 orang dipimpin menuju Pasir; kesatuan di bawah pimpinan Let. Winter, Hans Christoffel dan Kempees beranggotakan 14 orang dan dipimpin melintas sepanjang Krueng Tripa, Paser setelah menghadapi perlawanan berat sementara musuh juga banyak yang tewas; pada tanggal 18 Maret, pasukan tersebut berjalan ke Gemuyang dan Peparik Gaib; setelah perlawanan sebuah keluarga yang fanatik tersebut yang di dalamnya banyak pula wanita yang turut perang akhirnya jatuh juga; dari sini juga banyak jatuh korban dari pihak musuh dengan korban sebanyak 308 orang, di antaranya 168 orang laki-laki, 92 orang wanita dan 48 orang anak-anak. Sedangkan yang luka-luka sebanyak 47 orang, di antaranya seorang pria, 26 orang wanita dan 20 orang anak-anak. Hanya 12 orang yang tertangkap hidup-hidup, terdiri atas 3 orang wanita dan 9 orang anak-anak.
Di saat yang sama perlawanan masih berlanjut: Belanda terus-terusan memborbardir perkampungan di wilayah bergunung-gunung tersebut; dari laporan yang datang diketahui bahwa penduduk yang dibakar semangatnya oleh ulama sudah lama mempersiapkan diri untuk menghadapi pertempuran sengit itu. Pada tanggal 22 Maret, sebuah perkampungan yang luas ditaklukkan setelah pertempuran yang lama dan sengit; Durin, Kuta Lintang, Reje Silo dan Kuta Blang telah ditaklukkan Belanda; di sini banyak pula korban yang berjatuhan dari pihak musuh. Kini Kuta Lintang akan dijadikan bivak permanen, sebagai pusat kampung-kampung sekitarnya yang mungkin masih bergolak. Lalu barisan tersebut menuju ke daerah tersebut hingga tanggal 4 Juni, ketika usulan ekspedisi ke Tanah Alas disetujui. Selama masa tersebut, kampung-kampung ini jatuh: Badak (4 April), Cane Uken dan Tungel (21 April), Penosan (11 Mei), dan Tampeng (18 Mei); setiap hari diadakan ronda dan penyergapan malam hari juga banyak membunuh musuh. Setelah jatuhnya Tampeng, perlawanan di Gayo Lues dapat dipatahkan, dan para tetua suku memenuhi panggilan komandan barisan pada tanggal 2 Juni. Dalam pertemuan resmi itu, Belanda mengumumkan bahwa mereka harus menaati pihaknya. Program tersebut berakhir, dan pada tanggal 4 Juni, ekspedisi menuju Tanah Alas dijalankan. 
Di hari berikutnya, barisan tersebut melanjutkan perjalanan. Pada tanggal 10 Juni, penduduk yang melawan di kampung N. Tualang dihalau dan dikejar hingga Penampaan, lalu bivak dipindahkan. Besoknya, mereka memasuki bagian tengah Tanah Alas, yang sebagian diperkuat namun sudah ditinggalkan oleh penduduk sehingga Kampung Lawe Sagu diduduki dan tetap di sana hingga tanggal 16 Juni; tak hana oleh pemborbardiran dan ronda yang terus-menerus ke wilayah tersebut, namun laporan yang masuk juga mengatakan bahwa penduduk Tanah Alas, yakni Kejuron Bambel, bukan Batu Mbulan, telah mempersiapkan diri menghadapi serangan itu, dan dibakar semangatnya oleh sejumlah alim ulama. Pada tanggal 14 Juni, dengan dikuasainya benteng Kuta Rih setelah perlawanan yang amat berat. Tindakan keras dilakukan dengan membunuh juga 189 orang wanita, dan 59 orang anak-anak. Yang luka-luka sebanyak 51 orang, antaranya 25 orang wanita dan 31 orang anak-anak, yang tertangkap hidup-hidup dua orang wanita dan 61 orang anak-anak.
Kampung Bambel yang berada di atas Krueng Singkil dijadikan bivak; dari tempat itu, berturut-turut kubu di Likat dan Kute Lengat Baru jatuh pada tanggal 20 dan 24 Juni setelah perlawanan berat. Dalam pertempuran di Likat, pasukan Belanda membantai tanpa pandang bulu, sehingga 432 orang mati terbunuh, di antaranya 220 pria, 124 wanita, dan 88 orang anak-anak. Yang luka-luka berat dan ringan sebanyak 51 orang, di antaranya 2 orang pria, 17 orang wanita dan 32 orang anak—anak, yang tertangkap hidup-hidup hanya anak-anak sebanyak 7 orang. Dengan jatuhnya kubu pertahanan tersebut, perlawanan di Krueng Bambel dipatahkan, sementara Kejuron Batu Mbulan - di mana terdapat 2 kubu, Batu Mbulan dan Tanjung yang telah ditinggalkan tepat pada waktunya - tetap tenang dengan pimpinan Berakan, putera Reje Mbulan, tanpa sikap permusuhan apapun. Pada tanggal 29 Juni, tetua Bambel dan Batu Mbulan muncul bersama rombongannya, yang setelah itu ditahan oleh komandan barisan.
Seusai menyelesaikan tugas di Tanah Alas, Van Daalen meneruskan perjalanan ke Tanah Karo pada tanggal 1 Juli, dan mencapai Tanah Pakpak. Di hari berikutnya barisan tersebut meneruskan perjalanan dan melakukan penyerbuan, selanjutnya tiada lagi perlawanan. Pada tengah hari tanggal 20 Juli ekspedisi tersebut berakhir di Sibolga setelah perjalanan panjang. Esoknya pasukan tersebut berlayar menaiki kapal uap "Albatros" dan "Gier" dan tiba pada tengah hari tanggal 23 Juli di Ulee Lheue, dan disambut oleh Gubernur Aceh dan Jajahannya bersama pejabat lainnya.

</doc>
<doc id="489280" url="?curid=489280" title="Mawar Melati">
Mawar Melati

Mawar Melati adalah sebuah sinetron stripping yang ditayangkan oleh SCTV.
Sinopsis.
Anna tak pernah mengira kalau Adwin, pria kota yang mengerjakan proyek konstruksi di kampungnya, adalah pria beristri. Fakta ini baru diketahui saat Adwin yang dia temui di kediamannya, malah dengan kejam mengusirnya. Kepada istrinya, Renata, yang baru tiba dari kota, Adwin mengarang cerita bahwa Anna adalah buruh pabrik yang hendak meminta uang. Anna pun sakit hati.
Beberapa bulan kemudian anak Anna dan anak Renata lahir pada saat bersamaan di rumah sakit yang sama, di desa itu. Ketika Anna melihat kebahagiaan Adwin dan Renata, timbul rasa keibuannya. Anna ingin melindungi anaknya dan merasa anaknya berhak menikmati segala yang dimiliki Adwin. Anna nekat menukar bayinya dengan bayi Renata di rumah sakit. Dan karena sakit hati luar biasa pada Renata dan Adwin, Anna memperlakukan anak tersebut seperti anak tiri.
Mawar, yang sesungguhnya anak Adwin dan Anna, dibesarkan oleh Renata dan Adwin. Sementara Melati yang sebenarnya anak Adwin dan Renata, dibesarkan oleh Anna. Anna mengelola toko bunga. Nasib Melati menyedihkan, Anna tidak pernah puas dengan semua yang dilakukannya. Namun sesuai namanya, Melati sangat sabar, baik budi, dan tabah. Sementara Mawar terkenal manja dan kerap cekcok dengan ibunya. Melati yang bercita-cita tinggi, bekerja keras sampai mendapatkan beasiswa kuliah di kampus yang sama dengan Mawar.
Takdir mempertemukan dua anak ini melalui cowok bernama Raja. Putri, adik Raja yang juga sahabat Mawar, mencoba menjodohkan kakaknya dengan sahabatnya itu. Padahal Raja sesungguhnya sudah kepincut Melati sejak pertama kali berjumpa di toko bunga Melati. Terjadilah cinta segitiga antara Mawar, Raja, dan Melati. Melati semakin bingung karena Bu Anna selalu menyalahkannya dan membela Mawar. Selain konflik Melati, Mawar, dan Raja, konflik rumah tangga Adwin tak kalah panas. Sandra, selingkuhannya, berusaha menghancurkan hubungan Adwin-Renata. Juga konflik asmara adik-adik Raja, Putri dan Rani, yang tak kalah seru!

</doc>
<doc id="489287" url="?curid=489287" title="Aage Meinesz">
Aage Meinesz

Aage Vening Meinesz () adalah seorang penjahat Belanda yang dikenal dengan nama Aage M..
Di Belanda, ia terkenal atas perampokan bank yang berlangsung hanya sekali pada khayalak umum: Aage Meinesz, alias "Meesterkraker'. Julukan itu didapat atas teknik merampoknya yang ulung. Ia menggunakan batang pembakar yang legendaris. Alat itu terbuat dari tabung besi panjang yang dilapisi dengan batang alumunium untuk menambah panas yang keluar. Melalui pembakaran beton dan logam tebal, tercipta api 3500 derajat. Pada awal tahun 1970-an, ia melakukan pembobolan terbesar yang pernah ada (setiap surat kabar Belanda memuatnya). Dari lemari besi Nederlandse Middenstands Bank di Helmond, Aage mencuri 600.000 gulden. Pada tahun 1973, Aage ditangkap dan dijatuhi hukuman 4,5 tahun penjara di Blokhuispoort di Leeuwarden. Secara cerdik, ia melarikan diri 4 bulan kemudian. Ketika akhirnya penahanannya berakhir, seluruh pers Belanda berdiri di tahanan untuk foto dan kutipan. Aage ditanyai atas kesulitannya melarikan diri dari penjara Leeuwarden. Lalu ia menjawab santai "pembobolan lemari bank juga sulit, sekarang saya pernah memiliki kemampuan itu".
Aage Meinesz berasal dari keluarga baik-baik di mana kakek buyutnya adalah wali kota Rotterdam dan Amsterdam (Sjoerd Vening Meinesz) dan saudara kakeknya adalah profesor geofisika (Felix Vening Meinesz). Dari sisi ibunya, ia mewarisi darah Indo. Aage tinggal dan bekerja di Utrecht.
Ia bergaya hidup mewah yang memerlukan banyak uang. Dalam melakukan aksi kejahatannya, ia pantang menggunakan kekerasan. Ia memilih berhenti mencuri daripada membunuh penjaga. Ia dijuluki "de meesterkraker" karena kemampuannya menggunakan batang pembakar ketika menjalankan aksinya. Karena banyaknya pembobolan dan tindakan tanpa kekerasan menurut caranya sendiri itu menempatkannya di lingkaran kejahatan. Lalu ia berkata kepada Willem Duys di televisi atas segala tindakannya.
Pada tahun 1976, ia menulis buku autobiografi "Mijn nachten met de thermische lans".
Meinesz menikah sekali dan memiliki seorang putera dan seorang puteri: Conny (dinamai menurut ibunya yang sudah meninggal) dan Jelle (dinamai menurut ayahnya). Dari sejumlah kekasihnya, ia mendapatkan 2 putera dan 1 puteri.
Aage Meinesz meninggal akibat kanker lambung dan dimakamkan di Den Haag. Makam itu telah dikosongkan.

</doc>
<doc id="489289" url="?curid=489289" title="Tanggungan, Ngraho, Bojonegoro">
Tanggungan, Ngraho, Bojonegoro

Tanggungan adalah salah satu desa di Kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Tanggungan adalah salah satu Desa Miskin, dan Desa Berkembang di wilayah Kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Dengan jarak dari Ibukota Kecamatan ± 2 Km dengan waktu tempuh perjalanan kurang lebih lima belas menit, dan 48 Km jarak dari Kabupaten dengan jarak tempuh satu jam tiga puluh menit. terletak di sebelah utara ibukota Kecamatan Ngraho dengan Batas-batas Desa sebagai berikut :
Desa ini terletak hampir di tengah-tengah wilayah Kecamatan Ngraho, yang mana dilewati jalan raya Ngawi-Padangan sehingga desa Tanggungan merupakan desa sentra sebanding dengan desa-desa lain di Kecamatan Ngraho yang dilewati jalan raya tersebut.
Desa Tanggungan mencakup 4 dusun, yaitu Sekaran, Tanggungan, Karang Turi dan Ngori yang mana dusun Ngori merupakan tempat berlokasinya kantor balai desa dan merupakan salah satu dusun yang dilewati jalan raya Ngawi-Cepu, selain dusun sekaran, desa Tanggungan juga terdiri dari 18 Rt dan 9 Rw.
Penduduk desa Tanggungan 70% bermata pencaharian sebagai petani dan bruh tani, 15% sebagai buruh swasta,10% berwiraswasta dan 5% sebagai PNS. dan wilayah desa Tanggungan sebagian besar adalah lahan pertanian dan pekarangan/tegalan dimana potensi pertanian sangat besar, namun dengan berbagai macam kendala dan masalah terutama dalam hal pengairan kesawah yang belum ada dan masih mengandalkan air hujan, sehingga hasil yang didapat masih jauh dari harapan karena masih banyak lahan yang hanya bisa digarap satu kali dalam setahun.
hanya dipinggiran sungai dan dekat sumber air yang dapat digarap dua kali dalam satu tahun, desa Tanggungan masih banyak mengharapkan bantuan-bantuan dari pemerintah daerah maupun pusat guna menunjang penghasilan masyarakat menjadi lebih baik lagi.
Dari seri infrastruktur jalan didesa Tanggungan 8,5 Km jalan poros desa kini sudah mendapat pavingisasi 1,5 Km, dan 500 m aspal rusak, dan 6,5 Km jalan telford/makadam biasa yang rata-rata juga sudah rusak. 1 Km Jalan Poros juga sudah di Plengseng/TPT. untuk jalan lingkungan masih banyak yang berupa tanah liat sehingga jika musim penghujan jalan tersebut becek dan susah dilewati.
Desa Tanggungan juga mempunyai fasilitas pendidikan mulai PAUD/TK, SDN, SMPN, dan SMKN dengan lebih dekatnya fasilitas pendidikan tersebut maka akan lebih tergugah para orang tua untuk terus membawa pendidikan untuk anak-anak mereka ke jenjang yang lebih tinggi sehingga SDM di desa Tanggungan ini akan meningkat guna persaingan di era modern ini.

</doc>
<doc id="489296" url="?curid=489296" title="Totto-Chan: Gadis Cilik di Jendela">
Totto-Chan: Gadis Cilik di Jendela

Totto-Chan: Gadis Cilik di Jendela adalah buku anak-anak yang ditulis oleh Tetsuko Kuroyanagi. Judul asli buku ini adalah . Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 dan menjadi "bestseller" di Jepang. Buku ini berkisah mengenai nilai pendidikan yang Kuroyanagi terima di Tomoe Gakuen, SD di Tokyo yang didirikan oleh pendidik Sosaku Kobayashi selama Perang Dunia II.
Ringkasan Plot.
Buku ini dimulai ketika ibu dari Totto-chan mengetahui kabar bahwa putrinya dikeluarkan dari sekolah negeri. Ibu Totto-chan menyadari bahwa Totto-chan membutuhkan sekolah yang tidak membatasi kebebasan berekspresi. Dia kemudian mengajak Totto-chan untuk bertemu kepala sekolah di sekolah yang baru, Pak Kobayashi. Mulai saat itu, pertemanan terbentuk antara kepala sekolah dan muridnya.
Buku ini berlanjut untuk menggambarkan peristiwa-peristiwa yang dialami Totto-chan, teman-temannya, pelajaran-pelajaran yang diterimanya, dan atmosfer hangat yang ia hirup. Buku ini ditutup dengan peristiwa dimana Tomoe Gakuen terkena bom dari pesawat pembom dan sekolah ini tidak pernah dibangun kembali. Peristiwa ini mengakhiri tahun-tahun Totto-chan sebagai murid di Tomoe Gakuen.
Sejarah penerbitan.
Totto-chan pada awalnya diterbitkan di Jepang sebagai artikel bersambung dalam majalah Kodansha, "Young Woman", yang muncul mulai dari Februari 1979 hingga Desember 1980. Artikel tersebut kemudian disusun dalam bentuk buku, yang membuat sejarah dalam penerbitan di Jepang dengan penjualan lebih dari 5 juta sebelum akhir 1982. Hal ini membuat buku ini memecahkan semua rekor penerbitan yang ada sebelumnya dan menjadi buku terlaris dalam sejarah Jepang. 
Edisi berbahasa Inggris dari buku ini, yang diterjemahkan oleh Dorothy Britton, diterbitkan di Amerika pada 1984. Buku ini telah diterjemahkan ke dalam sejumlah bahasa, termasuk, bahasa Arab, bahasa Tionghoa, bahasa Perancis, bahasa Italia, bahasa Jerman, bahasa Korea, bahasa Melayu, bahasa Tagalog, bahasa Vietnam, bahasa Indonesia, bahasa Thai, bahasa Rusia, bahasa Uighur, bahasa Sinhala, bahasa Laos, dan ke dalam banyak bahasa India, termasuk bahasa Hindi, bahasa Gujarat, bahasa Telugu, bahasa Kannada, bahasa Assam, bahasa Tamil, dan bahasa Malayalam.
Koleksi bilingual dari cerita-cerita di buku tersebut, yang berjudul "Best of Totto-chan: Totto Chan: The Little Girl at the Window", diterbitkan pada 1996.
Karya-karya terkait.
Kuroyanagi mendirikan Totto-chan Foundation yang bertujuan untuk melatih aktor tunarungu untuk mementaskan teater secara langsung di hadapan komunitas tunarungu.
Pada 1999, Kuroyanagi menerbitkan bukunya yang berjudul "Totto-Chan's Children: A Goodwill Journey to the Children of the World". Buku ini bercerita mengenai perjalanan Kuroyanagi mengelilingi dunia dalam misi kemanusiannya sebagai Duta Goodwill UNICEF. 
Interpretasi dalam bentuk orkestra dari karya tersebut digarap oleh komposer Jepang bernama Akihiro Kmori, yang kemudian dirilis dalam bentuk rekaman.

</doc>
<doc id="489303" url="?curid=489303" title="Subaru Legacy">
Subaru Legacy

Subaru Legacy adalah mobil kelas menengah atas berbentuk sedan dan station wagon yang diproduksi oleh Subaru dari Fuji Heavy Industries (FHI), Jepang.
Pertama kali diluncurkan pada tahun 1989 di Jepang, Legacy mulai dijual di pasar dunia untuk model tahun 1990. Khusus untuk pasar Australia, Legacy dijual dengan nama Subaru Liberty.
Seperti mobil Subaru lainnya, Legacy atau Liberty menggunakan mesin dengan konfigurasi "Boxer" dan berpenggerak "Symmetrical All Wheel Drive", meskipun ada model dasar terutama pada generasi awal yang berpenggerak roda depan.
Subaru membuat Legacy untuk berkompetisi di pasar mobil sedan kelas menengah yang didominasi oleh Toyota Camry dan Honda Accord, tetapi Legacy dengan penggerak 4WD yang stabil dan aman juga tersedia dalam versi sport berkemampuan tinggi yang menyenangkan untuk dikendarai serta mewah untuk bertarung melawan mobil buatan Eropa seperti Audi A4 dan BMW Seri 3, serta mobil Jepang lainnya seperti Nissan Altima dan Mazda6.
Untuk memenuhi keinginan konsumen yang membutuhkan kendaraan SUV dengan "ground clearance" atau jarak antara tanah dan sasis yang tinggi, tetapi dengan pengendalian yang aman serta nyaman seperti sedan, maka dibuat Subaru Outback berbasis Legacy Station Wagon yang memiliki ground clearance tinggi dan penampilan gagah seperti SUV.
Generasi pertama (1989-1994).
Merupakan mobil yang benar-benar baru dari Subaru dan lebih besar dari Subaru Leone yang sudah diproduksi dari tahun 1970-an. Dengan "frameless door window" yaitu kaca pintu tanpa bingkai, Subaru Legacy memiliki penampilan yang unik dibanding mobil sekelasnya. Legacy Sedan hadir dengan Opera window pada pilar C atau pilar belakang membuatnya kelihatan elegant seperti mobil mewah. Sedangkan Legacy Wagon yang praktis mempunyai kaca samping belakang yang menutupi pilar D sehingga kelihatan menyatu dengan kaca bagasi.
Legacy menggunakan mesin bensin 4 silinder berkapasitas 1800 cc, 2000 cc, 2200cc, dan turbo 2000 cc. Di Jepang model dengan mesin 1800 cc tersedia dengan penggerak roda depan dan all wheel drive. Untuk kelas menengah dibuat model Vz dan Tz bermesin DOHC 2000 cc. Model sport yang paling kencang adalah RS Turbo, selain itu juga ada RS Turbo Type R yang lebih ringan dan GT yang mewah dan juga bermesin DOHC turbo 2000 cc.
Legacy adalah mobil resmi yang digunakan oleh Subaru dalam kejuaraan rally dunia / World Rally Championship (WRC) antara tahun 1990 dan 1993, sebelum digantikan oleh Subaru Impreza WRX. Legacy RS Turbo yang dikemudikan oleh Colin McRae menjuarai Rally Selandia Baru tahun 1993, yang merupakan kemenangan pertama Subaru di WRC.
Generasi kedua (1994-1999).
Di Jepang, Legacy ini diluncurkan pada akhir tahun 1993, dan diberi nama Legacy Touring Sports untuk model Sedan, dan Legacy Touring Wagon untuk model Station Wagon.
Mesin yang digunakan adalah 2000 cc SOHC, 2000 cc DOHC, 2200 cc, 2500 cc, dan 2000 cc DOHC turbo.
Untuk pasar Australia, Legacy tetap disebut Liberty dan generasi ini mendapat penghargaan "Car Of The Year" dari majalah automotive terkenal di negara ini. Liberty dipasarkan dalam trim model grade LX, GX, RX, dan Heritage.
Legacy GT-B diperkenalkan di Jepang pada tahun 1996. Ini adalah model sport berkemampuan tinggi yang menggunakan mesin turbo suspensi sport buatan Bilstein.
Untuk pasar Amerika Serikat, Legacy tersedia dalam trim level Brighton, L, LS, dan GT Limited.
Pada generasi ini diluncurkan Legacy Station Wagon dengan ground clearance tinggi, ban besar, dan lampu kabut besar sehingga penampilannya gagah seperti SUV. Legacy ini diberi nama Legacy Outback untuk pasar international atau Legacy Grand Wagon di Jepang. Bermesin 2500 cc, Outback adalah produk yang sukses di Amerika Serikat dan Australia. Untuk model tahun 1999 khusus di Amerika, diluncurkan Legacy SUS "(Sport Utility Sedan)". Meskipun konsepnya sama dengan Outback, SUS berbasis Legacy Sedan.
Generasi ketiga (1998-2003).
Diperkenalkan di Jepang pada pertengahan tahun 1998, mulai masuk pasar export setahun berikutnya, dan di Amerika untuk model tahun 2000. Mesin yang digunakan adalah 2000 cc, 2000 cc turbo, 2500 cc, dan mesin baru EZ30 yang berkapasitas 3000 cc.
Untuk pasar Jepang, Legacy Sedan disebut Legacy B4 yang dari bahasa Perancis "Berline" artinya Sedan dan 4 pintu. Legacy RS tetap bermesin DOHC 2000 cc tetapi tidak dilengkapi turbo, sedangkan RSK menggunakan turbo. 
Legacy adalah salah satu mobil yang sangat popular di Jepang untuk dimodifikasi. Selain versi produksi dalam jumlah besar juga ada variant limited edition seperti Blitzen yang dimodifikasi bekerja sama dengan Porsche, S400 model sport STi dengan twin turbo dan transmisi manual 6 speed yang hanya diproduksi sebanyak 400 unit, dan S401 yang merupakan penerus dari S400.
Generasi keempat (2003-2009).
Diluncurkan di Jepang pada pertengahan tahun 2003, Legacy menerima penghargaan 2003-2004 Japanese Car Of The Year, dan masuk pasar international untuk model tahun 2004. Legacy ini hadir dengan body yang lebih ramping dan halus dibandingkan dengan model sebelumnya. Chassis-nya juga lebih baik sehingga memberikan pengendalian yang lebih stabil, nyaman, dan aman.
Mesin yang digunakan pada dasarnya tetap sama, dan ditambah dengan mesin 2500 cc DOHC turbo, serta khusus untuk pasar Eropa mulai tahun 2008 mesin diesel 2000 cc.
Legacy ini merupakan model baru di Amerika Serikat untuk model tahun 2005. Trim level yang tersedia untuk Sedan dan Wagon adalah 2.5i, 2.5i Limited, 2.5GT, dan 2.5GT Limited. Setahun berikutnya, model GT yang standard dihentikan, dan model 2.5i Special Edition mulai dijual.
Untuk model tahun 2006, Legacy berkemampuan tinggi yaitu 2.5GT spec.B dijual di Amerika dalam jumlah yang terbatas 500 unit. Mobil ini memiliki suspensi buatan Bilstein yang membuatnya lebih mantap. Legacy 2.5 GT Spec B diproduksi secara massal untuk tahun berikutnya dengan mendapat transmisi manual 6 speed yang halus dan responsif, SI-Drive atau "Subaru Intelligent-Drive" yang memiliki 3 mode yaitu "Sport", "Sport Sharp", dan "Intelligent", serta interior dengan jok kombinasi kulit dan alcantara.
Legacy mendapat "facelift" untuk tahun 2008 dengan grille, bumper depan, dan fender depan baru. Model limited edition berkemampuan tinggi STI S402 hanya dibuat sebanyak 402 unit untuk pasar Jepang. Di Amerika Legacy Station Wagon dan Outback Sedan tidak dijual lagi dan menjadikan Legacy hanya untuk Sedan dan Outback hanya Wagon. Pada tahun ini Amerika mendapat Legacy 3.0R Limited dengan mesin 6 silinder 3000 cc DOHC. 
Teknologi terbaru untuk Legacy yaitu Eye Sight dimana sensor pada kaca spion untuk memonitor keadaan sekitar dan memberikan informasi kepada pengemudi.
Generasi kelima (2009–sekarang).
Legacy terbaru tidak lagi mengadopsi "frameless door window" dan opera window yang dimiliki oleh empat generasi sebelumnya. Legacy ini lebih besar, dan lebih kokoh dari model sebelumnya dan interiornya lebih luas, lebih mewah dan lebih tenang.
Seperti generasi sebelumnya, Legacy dengan kode BM (Sedan) dan BR (Wagon) hadir dengan suspensi depan jenis "MacPherson Strut", namun suspensi belakangnya benar-benar baru yaitu jenis "Double Wishbone" yang lebih halus, tetap stabil, dan menjadikan ruang bagasi lebih luas.
Untuk pasar domestik Jepang, Legacy B4 Sedan dan Touring Wagon ditawarkan dalam model 2.5i dan 2.5GT dengan pilihan L Package dan S Package untuk semua model, serta SI Cruise untuk 2.5GT. Legacy adalah salah satu mobil yang digemari di Jepang.
Mesin yang digunakan adalah EJ20 2000 cc, EJ25 2500 cc normally aspirated dan turbo, dan EZ36 3600 cc bensin, serta EE20 2000 cc diesel. Mesin bensin seri EJ dan EZ mengadopsi Active Valve Control System (AVCS) yang membuatnya efisien.
Legacy bermesin bensin 2000 cc dan 2500 cc normally aspirated menggunakan Lineartronic Continuously Variable Transmission yang halus dan dapat menghemat bahan bakar. Legacy dengan mesin turbo 2500 cc dan 6 silinder 3600 cc menggunakan 5 speed SPORTSHIFT automatic. Transmisi manual 6 speed dipasang pada Legacy 2000 cc dan turbo diesel (khusus Eropa) serta model 2.5GT turbo 2500 cc. Untuk pasar Jepang, Singapore, dan Australia, Legacy 2.5GT juga tersedia dengan transmisi automatic.
Legacy baru ini juga hadir dengan "Subaru Intelligent-Drive" (SI-Drive) dengan mode "Intelligent", "Sport", dan "Sport Sharp", yang memberikan tenaga mesin yang sesuai dengan kondisi yang dibutuhkan. "Intelligent" yang dapat menghemat bahan bakar cocok digunakan di dalam kota dengan lalu lintas yang padat. "Sport" digunakan untuk kecepatan tinggi, di luar kota, dan berakselerasi di jalan lurus. "Sport Sharp" (S#) dengan putaran mesin tinggi digunakan untuk menyalip dan berakselerasi responsif pada jalan yang berkelok dan banyak tikungan. Namun untuk pasar Amerika Utara, Legacy terbaru belum memiliki SI-Drive agar harganya lebih kompetitif.
Semua model Legacy hadir dengan VDC ("Vehicle Dynamics Control") yang dikontrol secara elektronik untuk memonitor gerak roda, posisi kemudi, dan gaya segala arah sehingga membuat mobil tetap stabil di segala kondisi jalan. Rem tangan diganti dengan rem elektronik yang dihubungkan dengan Hill-Holder.
Legacy untuk Amerika Serikat tersedia dalam trim level 2.5i (Base, Premium, Limited), 2.5GT (Premium, Limited), dan 3.6R (Base, Premium, Limited). Legacy 2.5GT hanya tersedia dengan transmisi 6 speed manual. Legacy Amerika memiliki kap mesin, grille, dan bumper depan yang berbeda dengan Legacy di negara lain. SI-Drive tidak dipasang pada Legacy di Amerika.
Legacy B4 yang sudah dimodifikasi berpartisipasi dalam Super GT Championship di kejuaraan balap mobil touring di Jepang.
Pada 2010 Indonesia International Motor Show, Motor Image memperkenalkan dan mulai memasarkan Legacy 2.5GT. Mobil ini merupakan sedan kelas menengah atas berkarakter sporty dengan mesin turbo dan penggerak all wheel drive yang pertama kali dijual secara resmi di Indonesia.
Selain 2.5GT, Legacy lain yang dijual di Indonesia adalah model dasar 2.0i.
Eye Sight (Version 2) yaitu kamera pada kaca depan untuk memonitor benda atau orang di depan mobil untuk menghindari tabrakan mulai dipasang pada beberapa model Legacy di Jepang pada pertengahan tahun 2010, dan untuk Legacy export dan Liberty di Australia pada tahun 2011. 
Jika kecepatan mobil kurang dari 30km/h atau 18.5 mph, Eye Sight (Version 2) ini akan menghentikan mobil jika ada objek yang menghalangi di depan, dan jika kecepatan mobil di atas itu, maka akan keluar peringatan kepada pengemudi. System ini juga memberikan peringatan jika tiba-tiba berpindah lajur, dan terintegrasi dengan SI-Cruise yaitu cruise control yang dapat menurunkan kecepatan jika ada mobil lain di depan.

</doc>
<doc id="489304" url="?curid=489304" title="Eastern Condors">
Eastern Condors

Eastern Condors () adalah sebuah film aksi-petualangan asal Hong Kong buatan tahun 1987 dan disutradarai oleh Sammo Hung dengan naskah tulisan Barry Wong. Film ini dirilis oleh Golden Harvest.
"Eastern Condors" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Sammo Hung, Yuen Biao, Joyce Godenzi, Yuen Wah, dan Lam Ching Ying.

</doc>
<doc id="489307" url="?curid=489307" title="Gemini 10">
Gemini 10

Gemini 10 (atau Gemini X) adalah sebuah pesawat ulang-alik yang diawaki oleh John W. Young dan Michael Collins. Program ruang angkasa NASA dengan nama Proyek Gemini adalah program antariksa Amerika serikat yang diluncurkan sejak tahun 1962 dan terdiri dari 12 penerbangan. Program ini merupakan penerbangan Gemini dengan awak pesawat yang ke-8 dari 16 penerbangan Amerika berawak pada waktu itu. Jika dihitung dengan penebangan X-15 dengan jarak jangkau lebih dari 100 km, maka penerbangan Gemini 10 ini merupakan program yang ke-24. 
Pesawat ini terbang selama 70 jam di luar angkasa dan bertujuanuntuk menguji ketahanan manusia dalam melakukan penerbangan ke luar angkasa dalam waktu 2 minggu. Proyek Gemini merupakan pendahuluan dari Proyek Apollo. 

</doc>
<doc id="489309" url="?curid=489309" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Balai Selasa">
Sekolah Tinggi Agama Islam Balai Selasa

Sekolah Tinggi Agama Islam Balai Selasa (disingkat STAI Balai Selasa) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang ada di Balai Selasa, Kecamatan Ranah Pesisir, Pesisir Selatan.
Perguruan Tinggi ini beralamatkan di Jl. Air Batu No. 11 Balai Selasa Pesisir Selatan, Sumatera Barat.
PENDAHULUAN.
Sejarah STAI (Sekolah Tinggi Agama Islam) Balaiselasa ini dilatari histories perjuangan para ulama dan cendekiawan Pesisir Selatan terutama yang berasal dari Balaiselasa.
Pesisir Selatan pernah sebagai sentral pendidikan Islam digerbang selatan Sumatera Barat, terutama di daerah transito Bayang, Batang Kapas, Kambang, Balai Salasa dan lain-lain. Balaiselasa sendiri sebagai sentral pendidikan Islam berbasis Surau seorang ulama besar Sikabu Palangai Kaciek, Balaiselasa, yakni Syeikh Ismail.
Sungguh pun demikian sejarah STAI yang dipaparkan ini, rekaman sepintas dalam 25 tahun lintasan sejarah, sejak dari nama awal bernama Fakultas Tarbiyah Perguruan Tinggi Islam Ilyas Yakub. Sampai sekarang sudah delapan kali mengalami pertukaran pimpinan sekolah tinggi, yakni periode Fakultas Tarbiyah Dekannya (1) Harun Al-Rasyid (1969 – 1970), (2) Ir. Jafaruddin (1970 – 1972), (3) Dra. Djawaher Chairani (1972-1978), (4) Dailami Kadhi Alam (1978 – 1982), (5) Asril Abdullah (1982 – 1988), Perode FT ke STIT Dekan ke-6 berubaha menjadi ketua STIT Dra. Djawaher Chairani (1988 – 1990), berlanjut keperiode ke-7 (1990 – 1993). Kemudian Periode STIT ke STAI ketua (pimpinan ke-8 sekarang) ialah Drs. Yulizal Yunus. Sedangkan Pimpinan Yayasan Pembinan Perguruan Tinggi Agama Islam (YAPPTI) Cabang Pesisir Selatan di Balaiselasa sudah pula mengalami perubahan empat kali yakni periode ke-1 A. l. Dt. Bandaro Rajo (1969 – 1973), ke-2 Sae Ahmad (1973 – 1981), ke-3 BYDM (1981 – 1987) dan periode ke-4 Darwis Ja’far Rajo Suleman (1987 – sekarang). YAPPTI Pusat juga sudah mengalami perubahan pimpinan, sekarang Kamil Kamka, SH. Masing-masing periode pimpinan itu berjalan dengan romantika tersendiri dan menarik untuk diamati dan dicatat.
Sejarah STAI Balai Selasa.
Mukhlish Versus Muflis vers2013.
Semangat perjuangan masyarakat terutama dalam bidang pendidikan Islam telah menonjol sejak dahulu di kalangan ulama daerah ini sebagai identitas girah beragama yang tinggi. Buya Dailami Kadhi Alam1, mengungkapkan motivasi perjuangan ulama di daerah ini.
Suatu hal yang memotivasi ulama berjuang terutama dalam memajukan pendidikan, adalah ingin menolong mencerdaskan para pemuda, generasi muda Islam pada masa mendatang. Paham ulama ini didasarkan pada nilai Islam “siapa yang menunjukkan seseorang sesuatu kebaikan, maka baginya pahala sebesar pahala orang yang mengerjakannya”.
Dengan motivasi kerja baik berpahala itu, para ulama daerah ini berjuang dengan ikhlas hanya mengharapkan keredhaan Allah SWT. artinya para ulama adalah orang-orang yang ikhlas (mukhlish) dan mereka amat takut menjadi manusia muflis. Para ulama merasakan dalam perjuangan menegakkan kalimat Allah SWT adalah dengan sikap mukhlish versus Muflis. Yang dimaksudkan dengan muflis ialah seperti situasi kondisi hidup di dunia dalam bidang ekonomi, maka muflis itu sama artinya dengan orang yang bangrut. Sedangkan di akhirat muflis itu sama artinya dengan orang, yang semua amal salehnya terkikis habis.
Karena motivasi kerja baik berpahala itu, pendidikan dan kehidupan beragama Balaiselasa ini berkembang baik.
B. Surau Syeikh Ismail di Sikabu, Palangai
Balaiselasa, Ranah Pesisir Selatan merupakan daerah transito bagi ulama-ulama besar Minangkabau di Selatan. Tempat persinggahan yang ramai adalah surau Sikabu, Lubuk Jantan, dll. Salah seorang ulama besar yang sering dikunjungi ialah Syeikh Ismail (1855 – 1928).
Syeikh Ismail lahir di Palangai Kaciek (kecil) (1855), karena itu dikenal dengan Syeikh Palangai. Ketika Syeikh Ismail bersurau di Sikabu, ramai didatangi murid-murid, tidak saja dari Balaiselasa khususnya, dan Pesisir Selatan umumnya, bahkan banyak muridnya berdatangan dari daerah darat di samping Muara Labuh, Alahan Panjang, Kerinci. Di Balaiselasa muridnya a. l. Pakih Thaher (Pelangai Kaciek), Hajji Saya di Mudik Palangai Kaciek, Pakieh Burhan Sei Liku dan lain-lain.
Nama Syeikh Ismail ini harum dan besar. supremasi besar itu diperolehnya, karena ilmunya yang luas. Adapun ungkapan yang menandai supremasi besarnya adalah: “kalau mau mencari ilmu buruk (dunia) dan baik (akhirat), maka pergilah belajar dengan Syeikh Ismail di Palangai, Balaiselasa, Ranah Pesisir”. Ilmu dunia Syeikh Ismail ini hebat, mempunyai mistik beraliran ilmu putih, tetapi diceritakan, dia tidak mau mewariskan kepada sembarangan orang, karena takut salah guna. Ulama ini menggunakan ilmu mistik beraliran putih ini untuk membela perjuangan dakwah dan kebenaran Islam. bahkan kenderaannya saja disebut-sebut adalah “harimau”.
Kalau ada orang yang membuat onar di negeri Palangai, misalnya mencuri, maka sewaktu akan kembali, pencuri itu akan dihadang harimau, paling tidak dihambat di tengah jalan seperti kerbau tidur melintang jalan. Bila orang-orang ribut, ada harimau menghadang orang bermaksud jahat di negeri itu, Syeikh Ismail tenang-tenang saja, karena mana mungkin ia terkejut apalagi takut, sedangkan kenderaannya pun harimau, kata mitologi orang-orang si Kabu, Palangai, Balaiselasa.
Dalam bidang keagamaan, dia ini dikenal ilmunya dalam terutama dalam bidang tafsir. Tidak saja ia didatangi murid dari luar, tetapi juga banyak disinggahi ulama besar Minangkabau. Syeikh Sulaiman Ar-Rasuli sering singgah, bahkan setelah rapat 1000 ulama di Padang 15 s/d 19 Juli 1919 yang dipimpin BJO Schrieke (ahli Belanda), ulama-ulama besar banyak mampir ke surau dia Syeikh Ismail Balaiselasa ini (Drs. Yulizal Yunus 1991, 1992, 1994).
Pertumbuhan Lembaga Pendidikan Islam.
Tahun-tahun 1920-an Balaiselasa ini disamping di surau-surau ternama seperti Surau Syeikh Ismail di Sikabu, Palangai, Balaiselasa itu, juga di surau dan masjid yang ada sudah mulai ramai wirid-wirid pengajian. Dailami menceritakan, ketika itu ulama kita sering menyebut di awal kajinya: “mulai partamo Nabi Adam, inyiek partamo kapie – Islam…”.
Tahun 1930-an sekolah-sekolah agama sudah mulai muncul tetapi tidak berusia panjang, karena pertentangan paham tua dan paham muda muncul ke permukaan dengan alot ketika itu di Balaiselasa. Pendidikan Islam yang ada ketika itu diantaranya, SMP Islam belajar Fara-id (hukum kewarisan Islam) di rumah-rumah, sampai tahun 1950-an, tahun 1960-an berdiri pula Pendidikan Guru Agama (PGA) diprakarsai Mansur Nawawi, mantari Kecamatan.
BERDIRINYA STAI BALAISELASA.
Periode Fakultas Tarbiyah.
STAI YAPPTI dengan nama awal Fakultas Tarbiyah Ilyas Yakub di Balaiselas ini didirikan 18 Mei 1969, ditandai dengan diterimanya persetujuan Gabungan Ikatan Keluarga Besar Pesisir Selatan di Jakarta, dan diawali dengan tujuh tekad putra putri Pesisir Selatan yang dikumandangkan M. Dinar Moely. Tujuh tekad itu melambangkan tujuh kecamatan di Pesisir Selatan, yang jiwanya merupakan aspirasi masyarakat Pesisir Selatan yang membutuhkan pendidikan tinggi sejalan dengan perkembangan pembangunan yang menghendaki masyarakat baru yang memiliki sumber daya manusia yang tinggi, mempunyai kemampuan akademik dan profesional dalam mengembangkan pengetahuan agama Islam.
Gerakan mendirikan Fakultas Tarbiyah ini dilakukan oleh sebuah kepanitiaan, yang pertama kali ialah panitia sementara yang dibentuk 3 April 1969 dengan Ketua M. Dinar Moely dibantu Sekretaris Muchtar Komar dan Bendahara Ny. Martini. Kemudian 18 Mei 1969 dibentuk panitia sponsor, 20 Mei 1969 dibentuk panitia persiapan, dan 15 Juni 1969 disempurnakan dengan panitia pendiri dengan ketua tetap M. Dinar Moely. Panitia ini disamping dibantu tokoh-tokoh perantau di Jakarta juga perantau di Padang a.l. Prof. Ir. Djafaruddin, dan didukung tokoh masyarakat di kampung Balaiselasa diantaranya, Buya Sae Ahmad, Muhammad Syafi’I, Darwis Naly, Dailami Kadhi Alam dan lain-lain.
Sebelumnya 15 Mei 1970, Badan Pelaksana Fakultas Tarbiyah ini yakni YAPPTI (Yayasan Pembina Perguruan Tinggi Islam) telah disyahkan dengan akta notaries Chairil Bahri Jakarta Nomor 15. Para pendirinya ialah perantau di Jakarta a.l. Abdul Wahab Sutan Bagindo Majolelo, Abdul Rahman Gani, Buyung Zabardi Edi Muchtar, Muhammad Dahlan Datik Sagadih, Mohammad Dinar Moely.
Tanggal 12 Mei 1979 Fakultas Tarbiyah ini resmi mempunyai status terdaftar untuk jurusan Pendidikan Agama non SKS, dengan keluarnya KMA Nomor: Dd/I/PTA/3/297/70. fakultas ini ketika itu melaksanakan program sarjana dan sarjana muda, dimana sampai tahun 1988 telah menghasilkan sarjana muda sebanyak 78 orang.
Dalam dasawarsa 1970-an bahkan sampai awal dasawarsa 1980-an yang paling dirasakan kesulitan adalah menggalang dan merekruit calon mahasiswa di samping harus berfikir keras membangun kampus dan biaya kegiatan akademik. Tahun 1988 saja mahasiswa hanya 92 orang, itu pun termasuk 19 orang mahasiswa sedang penyelesaian sarjana muda (Dra. Djawaher Chairani 1993:10). Dalam rangkaian pemikiran pembangunan Fakultas Tarbiyah ini muncullah ide pendirian Madrasah Aliyah sebagai basis calon input utama Fakultas Tarbiyah ini. Inilah kaitan sejarah berdirinya MAN Balaiselasa yang penegeriannya diresmikan 6 Oktober 1994 dengan Fakultas Tarbiyah Balaiselasa ini, yakni dalam rangka mempertahakan eksistensi Fakultas ini.
Pencetus ide pendirian Madrasah Aliyah di Balaiselasa ini, yang pada awal mulanya sebagai pilial (lokal jauh) dari MAN Salido, IV Jurai ialah mantan Camat Ranah Pesisir di Balaiselasa Drs. Chairul. Setelah dinegerikan langsung pula diresmikan Drs. Chairul mewakili Bupati Pesisir Selatan Masdar Saisa.
Latar belakang sejarah perkembangan pendidikan Islam di Ranah Pesisir ini tidak saja terungkap dari cerita Chairul tetapi juga diceritakan tokoh masyarakat dan mantan kepala MAN Salido sendiri Dra. Yusnam Udin.
Dra. Yusnam mengungkapkan sekelumit sejarah MAN Balaiselasa, yang dahulu menjadi bagian tanggung jawabnya sebagai Kepala MAN Salido. Demikian pula Dailami seorang ketua yang malin kitab kuning di Balaiselasa yang mempunyai catatan rapi mengenai sejarah pendidikan Islam di Ranah Pesisir ini. Baik Yusnam maupun Dailami, menyebutkan pencetus ide pendirian MAN Balaiselasa ini adalah Chairul. Banyak tokoh masyarakat Balaiselasa berucap, “tak sia-sia dan besar buah tangan ditinggalkan Chairul yang selama 8 tahun pernah menjadi Camat Ranah Pesisir ini dan telah 14 tahun bertugas di Pesisir Selatan”.
Satu dasawarsa (10 tahun) embrio MAN Balaiselasa ini digendong Yusnam (MAN Salido) dari ide Chairul sampai dinegerikan Menteri Agama bersamaan dengan 32 buah madrasah di Sumatera Barat dalam kesempatan Raker Depag Sumbar beberapa bulan yang lalu. “Yang jelas saya sudah 4 tahun 6 bulan menjadi induk dari MAN Balaiselasa ini sebagai pilial”, kata Yusnam.
Ide dasar muncul untuk mendirikan MAN Balaiselasa ini, diawali dengan situasi yang kondusif disamping prospektif baik pada masa datang. Sebuah kenyataan bahwa di Balaiselasa sejak dahulu, sekolah-sekolah menengah umum tingkat atas sudah lengkap, yakni ada SMA, SPMA, STM, MAN dan lai-lain. Bahkan ada Fakultas Tarbiyah Ilyas Yakub.
Fakultas Tarbiyah ini mempunyai kampus strategis di perbukitan mirip Bogor di Jalan Air Batu nomor 11 Balaiselasa Telp. 0t. 0757 – 40011.
Drs. Chairul melihat peluang mendirikan Madrasah Aliyah ini di Balaiselasa. Bagi Chairul hal yang krusial berkaitan dengan ide pendirian Madrasah Aliyah ini adalah menghadapi usaha pengembangan Fakultas Tarbiyah Balaiselasa ketika itu. Salah satu usaha pengembangan harus ada pengembangan calon in put di daerah sendiri, karena kondisinya dahulu itu punya mahasiswa 15 (lima belas) orang. Namun input utama dari negeri sendiri bemlum tersedia banyak yang akan memasuki Fakultas Tarbiyah (STAI sekarang itu). Input utama Fakultas Tarbiyah itu adalah tamatan Madrasah Aliyah. Madrasah Aliyah ini ketika itu belum ada di Balaiselasa. Madrasah yang ada hanyalah Madrasah Tsanawiyah. Yang jelas tamatan Tsanawiyah ini setingkat dengan SMTP, tidak bisa langsung ke Fakultas Tarbiyah dan harus telebih dahulu memasuki dan menamatkan MAN yang setingkat SMTA itu. Tamatan MAN inilah yang diharapkan. Yang mampu, boleh ke luar, misalnya ke Padang dan yang kurang mampu diharapkan tamatan MAN, dapat melanjutkan pendidikan tinggi bidang agama Islam di negeri sendiri yakni Fakultas Tarbiyah yang kini STAI ini.
Artinya dari jenjang pendidikan agama yang ada di Balaiselasa ketika itu terjadi kekosongan di tengah, yakni MAN tidak ada, yang ada di bawah Madrasah Tsanawiyah setingkat SMTA dan paling atas ada Fakultas Tarbiyah (STAI sekarang) tingkatan perguruan tinggi. Kalau tamatan Tsanawiyah kemana alumninya mau melanjutkan ?. ke MAN Salido orbitasi (jauh letaknya) tanggung dari Balaiselasa, dan mungkin lebih baik ke Padang-betul, ketimbang merantau di sudut dapur yakni di Salido. Di lain pihak Fakultas Tarbiyah membutuhkan tamatan MAN sebagai input daerah sendiri disamping dari Kecamatan tetangga Ranah Pesisir. Tidak mungkin Fakultas Tarbiyah ini hanya mengharapkan tamatan MAN dari luar saja. Karena itu diambil prakarsa mendirikan Madrasah Aliyah Balaiselasa sebagai jembatan emas ke Fakultas Tarbiyah yakni STAI sekarang ini. Ide Chairul mendapat sambutan tokoh-tokoh masyarakat diantaranya Buya Sae Ahmat Dt. Bandaro Kayo berada di garis depan.
Menurut Yusnam pada periode awal punya murid hanya 57 orang. Dicari peluang untuk mendirikan Madrasah Aliyah yang langsung dinegerikan, namun belum ada nasib baik. Karena itu murid pertama ini ditumpangkan ke MAN Salido, dan pada gilirannya dapat juga mandiri dengan terwujudnya Madrasah Aliyah Balaiselasa pilial MAN Salido.
Drs. Chairul bercerita dalam sambutan peresmian MAN Balaiselasa, mengungkapkan sejarah panjang suka duka MAN Balaiselasa menjelang penegeriannya. Gedung tempat belajar terpaksa pinjam-pinjaman. Sebagai harapan bahwa tamatan Aliyah ini akan dapat menjadi input utama Fakultas Tarbiyah, maka Madrasah Aliyah ini didekatkan langung dengan Fakultas Tarbiyah, yakni meminjam gedung kuliah Fakultas Tarbiyah sebagai tempat belajar Madarasah Aliyah ini. Kemudian berpindah-pindah dari Fakultas Tarbiyah, ke Pacuan dan ke Pale, kadang-kadang seperti main sirkus saja berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat lain sebagai tempat belajar, karena ingin memiliki gedung tempat belajar sendiri, biar jelek. Jelek-jelek ‘kan milik sendiri.
Yang jelas diakui Drs. Chairul, semangat masyarakat dan tokoh-tokohnya di Balaiselasa ini tidak pernah padam, bahkan semangatnya semakin hidup bernyala-nyala. Buktinya MAN Balaiselasa yang diresmikan ini adalah buah manis hasil perjuangan bersama dari masyarakat.
Kata Chairul. “Kalau dipikir-pikir, sekarang misalnya diukur dengan nilai materil akan dibilang orang, gila. Sama seperti semangat pejuang dahulu dengan bambu runcing menghadapi penjajah yang bersenjata modern, lengkap dan canggih. Saya pernah bermalam dalam hutan desa ini. Juga menghadapi ‘kilang bapiwuo’ dalam membebaskan tanah SMP dan tanah SPMA 36 Ha. Pikir-pikir, benar-benar payah jadi camat di daerah ini. Tetapi karena semangat tokoh masyarakat dan bersatu dengan pemerintah, maka persoalan itu dengan mudah dapat diselesaikan”.
Dekan pertama Fakultas Tarbiyah ini ialah Harun Al Rasyid kemudian Prof. Ir. Djafaruddin. Pelanjut berikut ialah Dra. Djawaher Chairani, ketika Djafaruddin mendapat pendidikan tambahan dari Universitas Andalas Padang, ke Australia. Djawaher Chairani kembali menerima amanah ke-2 (1998- 1990) dan ke-3 (1990-1993) untuk melanjutkan kepemimpinan pada masa transisi Fakultas Tarbiyah Ilyas Yakub ke Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Ilyas Yakub Balai selasa2, setelah dua pimpinan sebelumnya yakni Dailami (1978-1982) dan Asril Abdullah (1982-1987).
Dua kali periode Dra. Djawaher Chairani ini yakni periode 1988-1990 dengan SK Pengurus YAPPTI Cabang Pesisir Selatan Nomor 27/YAPPTI/Cab/Pessel/Bls/C/1988, tertanggal 1 April 1988 berakhir 15 Mei 1990, dan Periode 1990-1993 dengan SK YAPPTI Nomor 53/YAPPTI/Cab/Pessel/Bls/C/1991, tertanggal 19 Juli 1991 dan berakhir 18 April 1993 sekaligus merupakan awal periode kepemimpinan Drs. Yulizal Yunus Dt. Rajo Bagindo.
Periode Tahun 1988-1990 dan Tahun 1990-1993 Dra. Djawaher Chairani sebagai Ketua STIT didampingi oleh para pembantu di antaranya Drs. Asril Kutar sebagai Pembantu Ketua I dan merangkap Pembantu Ketua III, sedangkan Pembantu Ketua II ialah Dra. Nurhaida.
Satu hal yang perlu dicatat, pada Tahun 1988 pada masa Dra. Djawaher Chairani, terjadi perubahan nama Perguruan Tinggi Islam ini, yakni dari nama lama “Fakultas Tarbiyah Perguruan Tinggi Islam Pesisir Selatan di Balaiselasa” diubah menjadi nama baru “Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah YAPPTI Pesisir Selatan di Balaiselasa”. Perubahan nama itu berdasarkan rapat YAPPTI 20 Maret 1988 sehubungan dengan pelaksanaan Permenag Nomor 3 Tahun 1987 tentang Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta. Perubahan nama menjadi STIT itu dikukuhkan SK YAPPTI Pesisir Selatan Nomor 28/YAPPTI/Cab/Pessel/Bls/E-1998, tertanggal 30 Juni 1988. Perubahan nama ke STIT ini dikukuhkan pula dengan SK Menteri Agama RI Nomor 58 Tahun 1989, tertanggal 11 Maret 1989. Sejak itu resmilah perubahan nama STIT YAPPTI membuka program S-1 dengan status terdaftar untuk jurusan pendidikan agama Islam di bawah koordinasi Kopertais Wilayah VI Sumatera Barat, Riau dan Jambi.
Periode Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah.
Tanggal 11 Maret 1989, dengan keluarnya Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 58 Tahun 1989, program sarjana dan sarjana muda Non SKS STIT YAPPTI, diubah menjadi program Strata-1 (S-1) dengan sistem SKS, Jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) dengan status terdaftar.
Masa periode STIT ini mulai dari periode Fakultas Tarbiyah, sudah banyak menghasilkan sarjana muda. Setelah diberlakukan program strata-1 (S-1), STIT terakhir baru menghasilkan 16 sarjana, ialah 11 bergelar doktorandus (Drs) dan doktoranda (Dra) telah diwisuda 9 Februaari 1993 (17 Sya’ban 1314), serta 4 orang yang bergelar sarjana agama (S.Ag.).
Masa STIT ini juga kepemimpinan beralih dari Dra. Djawaher Chairani kepada Drs. Yulizal Yunus Dt. Rajo Bagindo sebagai ketua. Peralihan pimpinan STIT Balaiselasa ini dikukuhkan dengan Surat Keputusan YAPPTI Cabang Balaiselasa Nomor 55/YAPPTI/Kab./Pessel/Bls/D/1993, tertanggal 18 April 1993. Surat Keputusan tersebut ditandatangani Ketua YAPPTI Cabang Balaiselasa Darwis Dja’far Rajo Suleman. Selengkapnya pimpinan STIT Periode Drs. Yulizal Yunus Dt. Rajo Bagindo (Ketua). Drs. Asril Kutar (Pembantu Ketua I bidang akademik), Drs. Bakri Dusar (Pembantu Ketua II bidang administrasi dan keuangan), Drs. Harun Rasul (Pembantu Ketua III bidang kemahasiswaan dan hubungan masyarakat). Tidak beberapa lama kemudian Drs. Bakri Dusar terpilih menjadi Pembantu Dekan III di Fakultas Adab IAIN Imam Bonjol, maka kepemimpinannya digantikan oleh Drs. Chaidir Djanaly.
Badan pelaksana yakni YAPPTI Cabang Balaiselasa pada masa kepemimpinan Drs. Yulizal Yunus Dt. Rajo Bagindo, Pengurus YAPPTI Pusat Kamil Kamka, SH (Ketua Umum) dan salah seorang ketua ialah Is Anwar Dt. Rajo Perak, Sekretaris Umum M. Dinar Moely, BA. (diangkat kembali dengan Surat Keputusan Badan Pendiri YAPPTI Pusat Jakarta Nomor 05/Kep/BP/YAPPTI/1985, tertanggal 1 Juli 1985). Sedangkan YAPPTI Cabang Balaiselasa, dipimpin oleh Darwis Dja’far Rajo Suleman (Ketua), Drs. A. Aziz MS (Wakil Ketua). Dra. Kamisna (Sekretaris), Djanilis Saleh (Wakil Sekretaris), Hasan Basri D. BA (Bendahara), Pengurus YAPPTI Cabang ini adalah masa bakti lanjutan setelah habis masa bhakti yang ditetapkan Pengurus YAPPTI Pusat dengan SK Nomor 08/Kep/YAPPTI/1986, tertanggal 11 Maret 1986.3 Pengurus YAPPTI Cabang Balaiselasa dengan SK YAPPTI Pusat ini, ialah Darwis Dja’far (Ketua Umum), Ketua I/II/III/IV ialah Awal Malintang Bumi/M. Syafi’I St. Mudo/Buya Darwis Nally/Wilis Dt. Garang. Sekretaris Umum Linun Syakirni dengan sekretaris I/II ialah Rusli R/Syamsul Kamal, BA., Bendahara Umum Buya Sae Ahmad dengan Bendahara I/II ialah Yulius Kasim/Faridah Ya’coeb. Seksi Pembangunan H. Munaf Dt. Bandaro Kayo (Ketua) dengan anggota Buya Abdul Gani dan Mhd. Nasir. Seksi Keuangan Ali Akbar Kadhi D. Mudo (Ketua) dengan angggota Budanir, BA dan Nasrul Kadhi Sati. Seksi Perpustakaan Marlis, BA (Ketua) dengan anggota Idris Rahman dan Hajjah Mariana, BA. Selain pengurus inti ini, juga dilengkapi dengan pelindung yang terdiri dari Pejabat Daerah mulai dari Bupati Pesisir Selatan sampai Camat Ranah Pesisir, juga Badan Pelindung dan Badan Pembina yang pada umumnya ialah para ketua baik dari segi usia maupun dari segi pengalaman dan keilmuan.
Periode Peralihan STIT ke STAI.
Dengan memperhatikan saran dari anggota tim Akreditasi Nasional dari Ditbimpertais, Dirjen Bimbaga Islam Depag RI tanggal 8 Mei 1994 dan dibicarakan serta di putuskan Ketua YAPPTI Cabang Balaiselasa, nama dan bentuk perguruan tinggi STIT ini diubah menjadi STAI (Sekolah Tinggi Agama Islam). karena STIT ini mempunyai prospek bagus dalam perkembangannnya, dan hanya baru mempunyai satu jurusan, maka seharusnya ditambah satu jurusan lagi yakni jurusan Bahasa Arab. Tetapi dengan memperhatikan kebutuhan masyarakat maka jurusan Bahasa Arab belum dibutuhkan, karena itu agar bebas membuka jurusan, maka nama harus diubah sesuai dengan peraturan perundang-undangan yakni STAI.
Yang mengatur STAI ini diantaranya adalah Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 1990 tentang Perguruan Tinggi, Peraturan Menteri Agama Nomor 3 Tahun 1987 tentang Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta, keputusan Menteri Agama Nomor 13 Tahun 1993 tentang Kopertais dan Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 53 Tahun 1994, tentang Pedoman Pendirian Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta.
Pengembangan STAI.
Dalam pengamatan Drs. Chairul, di Pesisir Selatan sekarang, pendidikan agama mempunyai prospektif cerah pada masa datang. Pertama dilihat dari sisi jenjang pendidikan agama yang ada sudah lengkap yakni ada madrasah ibtidaiyah (tingkat dasar), madrasah tsanawiyah (tingkat menengah), madrasah aliyah (tingkat menengah atas) dan STAI (Sekolah Tinggi Agama Islam) perubahan nama dari Fakutas Tarbiyah dan Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Balaiselasa. Kedua dari sisi nilai plusnya, sekolah agama lebih punya nilai tambah dari sekolah umum, karena ternyata sekolah agama di samping tamatannya bisa berbahasa Inggris juga mahir berbahasa Arab.
Kakandepag Pesisir Selatan Abdurrahman S. Chan juga mengamati trend yang sama. Hal ini diungkapkannya ketika membuka secara resmi kuliah semester ganjil STAI (Sekolah Tinggi Agama Islam) di Jalan Air Batu Nomor 11 Balaiselasa tahun akademik 1994/1995. pembukaan kuliah itu dihadiri seluruh staf pimpinan STAI bersama civitas akademika termasuk mahasiswa baru tahun akademik 1994/1995 ini.
Menurut Abdurrahman S. Chan, STAI Balaiselasa sudah mengalami perkembangan yang menarik. Perkembangan STAI ini sudah merupakan potensi besar yang nanti partisipasi aktifnya diharapkan dapat meneliti dan memecahkan masalah-masalah keagamaan sekaligus memberikan kontribusi pemikiran dalam pengembangan pembangunan di daerah Pesisir Selatan. Kami bangga dan optimis, STAI Balaiselasa ini akan dapat menjadi mitra Depag dan Pemda dalam pengembangan pembangunan daerah dimaksud, terutama pembangunan bidang keagamaan di Pesisir Selatan.
Sekarang STAI Balaiselasa berkerja keras meningkatkan kualitas akademiknya dan telah dituangkan di dalam Statuta, Rencana Induk Pengembangan (RIP) jangka panjang dan jangka pendek, serta dalam kurikulum. Di samping itu juga bekerja keras meningkatkan pembangunan pisik yakni penambahan sarana gedung kuliah perkuliahan, ruang kantor, dan secara prioritas sedang mempersiapkan pembangunan gedung berlantai dua untuk perpustakaan. Khususnya untuk pembangunan perpustakaan berlantai dua ini diperkirakan menelan biaya lk. Rp. 600 juta. Ketua Yayasan Pembinaan Perguruan Tinggi Islam (YAPPTI) Cabang Balaiselasa Darwis Ja’far Rajo Suleman yang mempunyai Pusat di Jakarta Ketua Umum Kamil Kamka, SH dengan ketua-ketua di antaranya Is Anwar Dt. Rajo Perak dan sekretaris umum salah seorang pendiri YAPPTI M. Dinar Moely, BA optimis, rencana ini akan terwujud. Langkah kearah itu sudah dipersiapkan rencana yang konkrit, gambar gedung berlantai dua, dan perincian biaya sesuai dengan persyaratan teknis dirancang CV. Ultimate Konsultan Padang.
Langkah konkrit ini mendapat sambutan dari para perantau, terutama sokongan moral lebih besar dan memberikan green light bantuan materil adalah perantau di Pakan Baru yang tergabung dalam IKPS Riau dengan Ketua Arbi, MBA, di samping perantau di Jakarta. Sebagai langkah awal pimpinan STAI mewakili YAPPTI telah bertemu dengan perantau Pesisir Selatan di Pakan Baru terutama sekali dengan Ketua IKPS Riau, di samping beberapa tokoh masyarakat Syamsul Rakan, SH dikantornya dan DR. Adnan Kasri di Indrapura Internasional Hotel Pakan Baru dll. Untuk menggerakkan dinamika pembangunan ini YAPPTI Pusat diwakili Nursyam Manan, SH bertemu dengan beberapa tokoh masyarakat di samping YAPPT Cabang di Mariani Internasional Hotel Padang.
Dalam upaya pengembangan pembangunan pisik juga, direncanakan perluasan kampus. Master plan sudah disiapkan dirancang oleh sebuah konsultan di padang CV. Ultimate Konsultan. Untuk perluasan kampus ditempatnya yang sekarang ini amat diperlukan bantuan masyarakat dan pemda, terutama di Ranah Pesisir sendiri.
Untuk peningkatan kualitas akademiknya khusus pelaksanaan tri dharma Perguruan Tinggi, STAI Balaiselasa telah bekerja keras. Diusahakan dosen-dosen senior IAIN Imam Bonjol dapat mengajar di sini. Di samping itu juga membina lembaga-lembaga pelaksana teknis akademik, diantaranya membina lembaga penelitian, lembaga pengabdian pada masyarakat, mendirikan studio kaligrafi dan lain-lain.
Lembaga-lembaga pelaksana teknis akademik di antaranya telah dibenahi Lembaga Penelitian dan berusaha meningkatkan penelitian dosen dan mahasiswa mengenai masalah-masalah kehidupan beragama dan pendidikan di dalam masyarakat Pesisir Selatan.
Demikian pula lembaga pengabdian pada masyarakat, sudah dibenahi, dan merencanakan mengadakan desa binaan dalam upaya mendidik masyarakat meningkatkan kualitas kehidupan beragama, di samping terkandung maksud sebagai partisipasi STAI dalam pembangunan membangun desa tertinggal dan mengentaskan kemiskinan bersama Pemda.
Selain itu telah pula didirikan studio kalirafi yang dikelola oleh tenaga yang berprestasi seperti Drs Muhafril Musri, Rajab, S.Ag, dan dulunya juga di Bantu oleh almarhum Dailami dan lain-lain. Studio ini di samping berfungsi sebagai lembaga sumber kader mempersiapkan generasi muda pintar kaligrafi yang boleh digunakan Pemda dalam berkompetisi dengan daerah lain. Kegiatannya melaksanakan pendidikan dan latihan kaligrafi yang dibuka untuk umum di samping siswa SMTA umum dan agama serta mahasiswqa umum dan agama teruatama STAI Balaiselasa. Juga Studio kaligrafi ini memainkan peranan merancang design dan motiv serta pola untuk ukiran dan gambar kaligrafi untuk dijual kepada pengerajin ukiran daerah serta menyediakan diri membuat kaligrafi untuk teks billboard kota membantu pemerintah dalam K-3, misalnya iklan umum: “Annazhafatu minal iman/kebersihan itu bahagiaan dari iman”.
Dalam peningkatan pendidikan dan pengajaran STAI Balaiselasa, telah berpeluang meningkatkan statusnya dan menambah jurusan, setelah lolos pemeriksaan tim akreditasi Departemen Agama dalam waktu yang belum lama ini. Sekarang sebagai realisasinya, STAI Balaiselasa sudah mempunyai beberapa jurusan yakni jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) Program S.1 dan D II PGPAI, Jurusan Peradilan Agama (PA), dan insya Allah tahun ini akan ditambah lagi D II PGKMI dan Kependidikan Bahasa Arab.
Dengan keberadaan beberapa jurusan yang ada di STAI balaiselasa, diharapkan selain untuk lebih mengembangkan ilmu dan meningkatkan kualitas SDM manusia Pesisir Selatan, juga diharapkan akan semakin mampu mendinamiskan kehidupan agama dalam konteks kehidupan Pesisir Selatan secara menyeluruh. Sehingga masyarakat akan lebih dinamis, berperadapan luhur, terhindar dari ekskluvisme sempit, menghormati kehidupan multikultural serta menjunjung tinggi kehidupan Pesisir Selatan yang rukun dan damai.
Perkembangan STAI Balai Selasa.
Berkembangnya STAI Pesisir Selatan di Balaiselasa ini, merupakan dambaan masyarakat. Pengasuh STAI sebagai milik masyarakat, pun tidak ingin mengecewakan harapan dan dambaan masyarakatnya.
Adalah wajar STAI Balaiselasa ini berkembang dengan baik sebagai sebuah Perguruan Tinggi Islam, baik dilihat dari aspiratif dalam garis sejarah panjang yang saling berkaitan antara satu lembaga pendidikan Islam yang tumbuh sepanjang sejarah itu dengan STAI ini. Demikian pula secara faktual telah menjadi harapan masyarakat Sumatera Barat di Pesisir Selatan agar STAI ini berkembang sebagai Perguruan Tinggi yang mempunyai kualifikasi akademik, apalagi usianya sudah mencapai seperempat abad.
Kiranya ambisi untuk maju dari masyarakat dan pelaksana STAI ini di tengah-tengah globalisasi dunia dan dalam era tinggal landas pembangunan Nasional yang dijiwai kebangkitan Nasional ke dua ini, dapat diamanahkan bersama. Kiranya dengan semangat sejarah kita akan dapat lagi lebih maju. Langkah kearah itu memang telah disiapkan, diantarannya sudah dipersiapkan rencana pengembangan kampus yang dituangkan dalam Rencana Induk Pengembangan (RIP) 25 tahun RIP 5 tahun ketiga, disamping telah pula disiapkan Statuta, master plan dan perluasan kampus serta perangkatnya menunjang kemajuan

</doc>
<doc id="489313" url="?curid=489313" title="Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Painan">
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Painan

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Painan (disingkat STIH Painan) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di bidang hukum yang sudah lama berdiri di kota Painan, Pesisir Selatan.
STIH Painan ini didirikan tanggal 28 Oktober 1985 oleh Yayasan Pendidikan dan Kesejahteraan Masyarakat (YKPM), beralamat di Jln. Supersemar (SMEA-PGRI), Painan dan Jl.Berok No.47 Salido Painan, merupakan satu dari tiga perguruan tinggi swasta yang ada di Pesisir Selatan.

</doc>
<doc id="489314" url="?curid=489314" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Madrasah Arabiah Bayang">
Sekolah Tinggi Agama Islam Madrasah Arabiah Bayang

Sekolah Tinggi Agama Islam Madrasah Arabiah Bayang (disingkat STAI MA Bayang) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berdiri di Kecamatan Bayang, Pesisir Selatan, terutama dalam bidang agama Islam dan bahasa Arab.
Sekolah Tinggi ini didirikan pada tahun 2004 oleh Yayasan Lembaga Pendidikan Islam Madrasah Arabiah Bayang, berlokasi di Kampung Lubuk Pasing Kenagarian Talaok Kecamatan Bayang.

</doc>
<doc id="489320" url="?curid=489320" title="Yayasan Al Munawwarah Kapencong Lubuk Gambir">
Yayasan Al Munawwarah Kapencong Lubuk Gambir

Yayasan Al Munawwarah Kapencong Lubuk Gambir (disingkat YARAH KAPELGAM) adalah sebuah yayasan sosial keagamaan yang terdapat di Kabupaten Pesisir Selatan, bersekretariat di Mesjid Raya Al Munawwarah Kapencong Lubuk Gambir, Kenagarian Koto Berapak, Kecamatan Bayang, Kabupaten Pesisir Selatan.
Yayasan ini didirikan oleh para cerdik pandai kedua desa (sekarang "kampung") Kapencong dan Lubuk Gambir, yang berada di nagari Koto Berapak, Pesisir Selatan, bergerak dalam bidang sosial, pendidikan dan keagamaan. 
Yayasan ini dibentuk sesudah rampungnya pendirian mesjid raya Al Munawwarah berkat swadaya masyarakat kedua desa bersama para perantaunya di seluruh dunia yang diwadahi oleh sebuah organisasi sosial bernama Ikatan Keluarga Pemuda Pelajar dan Mahasiswa Kapencong Lubuk Gambir (disingkat IKPPM Kapelgam)
Sekarang yayasan ini sudah merintis berdirinya pula sebuah Madrasah Ibtida'iyah Negeri (MIN) di nagari Koto Berapak dan sebelumnya sudah pula mempunyai sebuah Madrasah Diniyyah Awaliah (MDA)

</doc>
<doc id="489343" url="?curid=489343" title="Daftar sekolah menengah kejuruan di Sumatera Barat">
Daftar sekolah menengah kejuruan di Sumatera Barat

Berikut daftar SMK di Sumatera Barat:

</doc>
<doc id="489432" url="?curid=489432" title="Mamamia Show Musim Ketiga">
Mamamia Show Musim Ketiga

Musim ketiga dan terakhir dari Mamamia Show diluncurkan di Indosiar pada 22 Februari 2010. Ajang pencarian bakat ini kembali diadakan setelah sempat vakum pada tahun 2009. Hampir sama dengan musim pertama, finalis Mamamia dipilih melalui audisi terlebih dahulu. Di musim ketiga ini, 3000 pasang putri dan mama mengikuti audisi. Penjurian dalam audisi dilakukan oleh Ubiet (mantan pelatih vokal Akademi Fantasi Indosiar), Nina Tamam dan Donna Harun. Setelah terpilih, mereka pun bersaing dalam Mamamia 2010 C'mon Baby yang tayangan perdananya telah dimulai pada hari Senin (22/02).
Dalam babak Mamamia Goes 2 akan dipilih 2 pasang putri dan mama saja dari 6 pasang putri dan mama yang tampil setiap harinya. Pada akhirnya, terpilih 13 pasang putri dan mama yang berhak memasuki Mamamia Show. 10 pasang di antaranya terpilih melalui babak Goes 2, 2 pasang lainnya terpilih melalui wildcard yang diumumkan pada malam terakhir babak Goes 2, dan 1 pasang yang terakhir dipilih langsung oleh pihak Indosiar.
Peserta.
Sebanyak 13 pasang putri dan mama yang telah terpilih sebelumnya akan menunjukkan kemampuan terbaik mereka di Mamamia Show yang akan ditayangkan mulai 19 Maret 2010. Babak Mamamia Show ini akan disiarkan secara langsung dari Balai Sarbini atau Integrity Convention Center Mega Glodok Kemayoran. Peraturan yang berlaku pun tetap sama seperti Mamamia Show musim-musim sebelumnya, yaitu 3 pasang peserta dengan nilai terendah menurut penilaian eksekutor akan masuk ke dalam zona kritis. Dari 3 pasang peserta yang masuk ke dalam zona kritis, 1 di antaranya akan tereksekusi berdasarkan hasil penilaian terendah dari 100 juri vote lock.
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center">

</doc>
<doc id="489436" url="?curid=489436" title="Zhang Heng">
Zhang Heng

Zhang Heng () (CE 78–139) adalah astronom, matematikawan, penemu, geograf, kartograf, artis, penyair dan negarawan yang berasal dari Nanyang, Henan, dan hidup selama masa Dinasti Han Timur (CE 25–220) di Cina. Ia memperoleh pendidikan di Luoyang dan Chang'an, dan memulai kariernya sebagai pegawai negeri di Nanyang.

</doc>
<doc id="489437" url="?curid=489437" title="P-Squad">
P-Squad

P-Squad merupakan proyek album musik rap tahun 2001 dari grup rap "P-Squad" yang merupakan gabungan dari dua kelompok rap / hip-hop Indonesia, yaitu "Blackumuh" dan "Sweetmartabak". Saat album ini dirilis, "Blackumuh" beranggotakan Doyz dan Eric, sedangkan "Sweetmartabak" beranggotakan Ferry dan John. Selain tampil dengan hit singel ""Stop Tu Bis"", album ini juga menampilkan Iwa-K, salah satu musisi rap terkenal Indonesia, dalam hit singel ""Goyang"". Saat dirilis, album ini tidak dijual secara luas, dikarenakan kurangnya pemasaran album dan berkurangnya kepopuleran musik rap di Indonesia saat itu, namun album ini tetap mendapatkan kalangan penggemar tersendiri dari para penggemar musik rap / hip-hop di Indonesia.

</doc>
<doc id="489439" url="?curid=489439" title="Grigoraş Dinicu">
Grigoraş Dinicu

Grigoraş Dinicu () adalah komponis dan pemain violin Rumania. Ia terkenal atas permainannya "Hora staccato" (1906). Jascha Heifetz menyatakan bahwa Grigoraş Dinicu adalah pemain violin terbaik yang pernah ia temui. Pada tahun 1930-an, ia terlibat dalam gerakan politik bangsa Rom.
Ia meninggal dunia di kota Bukares.

</doc>
<doc id="489440" url="?curid=489440" title="Drafi Deutscher">
Drafi Deutscher

Drafi Deutscher () adalah penyanyi dan komponis Jerman. Lagunya yang paling terkenal adalah "Marmor, Stein und Eisen bricht", yang muncul pada film "Beerfest". Ia juga menggubah beberapa lagu hits, seperti untuk Boney M., Nino de Angelo dan Tony Christie.

</doc>
<doc id="489454" url="?curid=489454" title="The Banquet (film 1991)">
The Banquet (film 1991)

The Banquet (), juga dikenal sebagai "Party of a Wealthy Family", adalah sebuah film komedi asal Hong Kong buatan tahun 1991 dan disutradarai oleh Alfred Cheung, Joe Cheung, Clifton Ko, dan Tsui Hark. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Eric Tsang, Richard Ng, Carol Cheng, Sammo Hung, John Shum, Tony Leung Chiu-Wai, Tony Leung Ka-Fai, Jacky Cheung, Rosamund Kwan, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="489462" url="?curid=489462" title="Twins Mission">
Twins Mission

Twins Mission () adalah sebuah film aksi-seni bela diri asal Hong Kong buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Kong Tao-Hoi dengan naskah tulisan Fong-Sai Keung dan Tsui Siu-Ming. Film ini dirilis oleh Sundream Motion Pictures dan Emperor Entertainment Group.
"Twins Mission" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Charlene Choi, Gillian Chung, Sammo Hung, Wu Jing, Yuen Wah, Jess Zhang, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="489463" url="?curid=489463" title="Di Bawah Langit">
Di Bawah Langit

Di Bawah Langit merupakan film Indonesia yang dirilis pada 18 Maret 2010 yang disutradarai oleh Opick dan Gunung Nusa Pelita. Film ini dibintangi antara lain oleh Opick dan Inneke Koesherawati.
Sinopsis.
Film ini mengangkat tokoh 7 anak yatim yang diasuh oleh seorang tokoh desa yang dikenal dengan nama Kyai Akhmad (Dolly Martin). Kyai Akhmad sebelum mengasuh 7 anak yatim piatu telah mempunyai seorang putri yang bernama Maysaroh (Inneke Koesherawati) dan 2 orang santri yang diperlakukan seperti anak sendiri. Kedua santri tersebut mempunyai karakter yang berbeda. Santri pertama bernama Zaelani (Agus Kuncoro) berkarakter lurus, teguh dan tenang. Sementara santri yang kedua bernama Gelung (Opick Tombo Ati), berkarakter energik, intuitif, imajinatif, dan kontemplatif.
Munculnya tokoh-tokoh seperti Kyai Ahmad, Maysaroh, dan Gelung menjadi latar belakang penguat dinamisasi cerita dalam film ini, yang berpusat pada pergumulan hidup dari 7 anak yatim asuhan Kyai Akhmad. Adanya polemik dilematis kisah asmara antara Gelung, Maysaroh, dan Zaelani memberi sentuhan romantisme yang manusiawi namun cukup memilukan. Polemik dilematis tokoh-tokoh tersebut pada gilirannya menjadi awal bagi terbentuknya suatu pergulatan dan petualangan dalam cakrawala hidup yang baru bagi ke-7 anak yatim tersebut, begitu juga bagi tokoh-tokoh yang melatarbelakanginya.
Adapun gambaran kehidupan nelayan di pesisir dengan persoalannya, memberikan kontribusi nuansa secara keseluruhan yang menghidupkan inti tema dalam film ini. Tokoh rentenir (Didi Petet) menjadi salah satu penegas, gambaran atas beratnya beban hidup yang harus dipikul masyarakat pesisir.

</doc>
<doc id="489469" url="?curid=489469" title="The Haunted School">
The Haunted School

The Haunted School () adalah sebuah film horor asal Hong Kong buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Chin Man-Kei dengan naskah tulisan Lui Koon-Nam. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Tsui Tin-Yau, Theresa Fu, Steven Cheung, Amanda Lee, Dennis Mak, Toby Leung, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="489475" url="?curid=489475" title="Naraka 19">
Naraka 19

Naraka 19 () adalah sebuah film horor asal Hong Kong buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Lai Miu-Suet dengan naskah tulisan Jun Cai dan Chan Sap-Sam. Film ini dirilis oleh Big Pictures Limited dan Mei Ah Entertainment Group.
"Naraka 19" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Gillian Chung, Vincy Chan, Shaun Tam, Patrick Tam Yiu Man, Maggie Lee, dan Xian Se-Li.
Sinopsis.
Film ini didasarkan pada fiksi thriller remaja populer oleh Choi Tsun tentang permainan ponsel yang disebut "Naraka 19" - tingkat ke-19 di neraka. Dalam cerita ini menakutkan, mimpi buruk dimulai untuk Rain, yang tinggal di asrama dengan tiga sahabatnya - Eva, Mandy dan Violet. Rain pemberitahuan bahwa Eva selalu mengirim pesan teks larut malam, dan tampaknya kecanduan telepon. Suatu hari, Rain menerima pesan teks dari Eva dengan pesan "Tolong Aku" dan kemudian menemukan Eva mati di secara mengerikan. Namun, ponsel Eva terus menerima pesan-pesan misterius dan Rain menemukan bahwa salah satu dari mereka berkata "Game Over". Siapa pun yang menerima pesan teks maka akan muncul mati. Apa permainan mereka bermain dan siapa yang akan menjadi korban berikutnya?

</doc>
<doc id="489481" url="?curid=489481" title="Thomas Luther">
Thomas Luther

Thomas Luther () adalah seorang pecatur Jerman.
Pada 1994 ia menjadi Grandmaster. Pada tahun 2009, ia memenangkan turnamen LGA Premium Chess Cup di Nürnberg. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1993, 2002 dan 2006. Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2577, yang membuatnya nomor 285 di dunia dan nomor 11 di Jerman.

</doc>
<doc id="489482" url="?curid=489482" title="Siput murbai">
Siput murbai

Siput murbai atau dikenal pula dengan nama populer keong emas ("Pomacea canaliculata" Lamarck) adalah moluska air tawar yang menjadi hewan akuarium dan hama penting pertanaman padi di Asia.

</doc>
<doc id="489484" url="?curid=489484" title="Igor Zugic">
Igor Zugic

Igor Zugic () adalah seorang pecatur Kanada.
Pada 2000 ia menjadi Master Internasional. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 2006. Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2462.

</doc>
<doc id="489487" url="?curid=489487" title="Bediwetan, Bungkal, Ponorogo">
Bediwetan, Bungkal, Ponorogo

Bediwetan adalah sebuah desa di Kecamatan BungkalPonorogo, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Desa Bediwetan merupakan desa agraris yang terletak 15 km arah selatan kota Ponorogo dan desa paling utara di wilayah Bungkal, Ponorogo.

</doc>
<doc id="489515" url="?curid=489515" title="Gakkou Ura-Site">
Gakkou Ura-Site

"Gakkou Ura-Site" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Jepang: Yusuke Yamada, Nako Mizusawa, Shun'ya Shiraishi, Sotaro, Kohei Kuroda, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="489526" url="?curid=489526" title="Tribun Pekanbaru">
Tribun Pekanbaru

Tribun Pekanbaru adalah sebuah surat kabar regional di bawah PT Riau Media Grafika, anak perusahaan dari kelompok Kompas Gramedia. Koran ini mempunyai wilayah edar di seluruh kabupaten dan kota di Provinsi Riau. Tribun Pekanbaru terbit pertama kali pada tanggal 18 April 2007. Hingga 2015, Tribun Pekanbaru sudah mempunyai tiga produk, yakni Harian Tribun Pekanbaru (print), www.tribunpekanbaru.com (online & mobile) serta Tribun Video (online & mobile).

</doc>
<doc id="489552" url="?curid=489552" title="Asianusa">
Asianusa

Asianusa (Asosiasi Industri Automotif Nusantara) adalah sebuah asosiasi industri otomotif di indonesia yang beranggotakan produsen kendaraan roda empat asli indonesia . Asosiasi ini didirikan pada Selasa 23 februari 2010 di kantor Kementerian Perindustrian. Ketua yang ditunjuk adalah Ibnu Susilo (pembuat mobil Komodo).

</doc>
<doc id="489558" url="?curid=489558" title="Maxim Rodshtein">
Maxim Rodshtein

Maxim Rodshtein () adalah seorang pecatur Israel.
Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 2006. Pada 2007 ia menjadi Grandmaster. Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2622, yang membuatnya nomor 136 di dunia dan nomor 7 di Israel.

</doc>
<doc id="489563" url="?curid=489563" title="Once Upon a Time in China">
Once Upon a Time in China

Once Upon a Time in China () adalah sebuah film aksi-seni bela diri asal Hong Kong buatan tahun 1991 dan disutradarai oleh Tsui Hark dengan naskah tulisan Leung Yiu Ming, Tang Pik Yin, dan Yun Kai Chi. Film ini adalah produksi pertama di "Serial Once Upon a Time in China" dan dirilis oleh Golden Harvest.
"Once Upon a Time in China" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Jet Li, Yuen Biao, Jacky Cheung, Rosamund Kwan, dan Kent Cheng.

</doc>
<doc id="489565" url="?curid=489565" title="Ashot Nadanian">
Ashot Nadanian

Ashot Nadanian () adalah seorang pecatur, pelatih, dan teoretikus pembukaan catur berkebangsaan Armenia.
Pada 1997 ia menjadi Master Internasional. Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2433.
Pembukaan catur variasi 1. d4 Kf6 2. c4 g6 3. Kc3 d5 4. cxd5 Kxd5 5. Ka4 dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="489566" url="?curid=489566" title="Lynn Steen">
Lynn Steen

Lynn Arthur Steen ialah seorang matematikawan Amerika yang menjadi Profesor Matematika di St. Olaf College, Northfield, Minnesota, Amerika Serikat. Dia sudah menulis banyak buku dan artikel tentang pengajaran matematika. Dia adalah mantan presiden Mathematics Association of America (MAA) dan pernah mengabdi sebagai ketua Badan Konferensi Ilmu-ilmu Matematika ("Conference Board of the Mathematical Sciences").

</doc>
<doc id="489567" url="?curid=489567" title="Once Upon a Time in China II">
Once Upon a Time in China II

Once Upon a Time in China II () adalah sebuah film aksi-seni bela diri asal Hong Kong buatan tahun 1992 dan disutradarai oleh Tsui Hark dengan naskah tulisan Chan Tin-suen, Tan Cheung, dan Tsui Hark. Film ini adalah produksi kedua di "Serial Once Upon a Time in China" dan dirilis oleh Golden Harvest.
"Once Upon a Time in China II" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Jet Li, Rosamund Kwan, Max Mok, dan Donnie Yen.

</doc>
<doc id="489569" url="?curid=489569" title="Aleksander Delchev">
Aleksander Delchev

Aleksander Delchev (, ) adalah seorang pecatur Bulgaria.
Pada 1997 ia menjadi Grandmaster. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1994, 1996 dan 2001. Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2625, yang membuatnya nomor 129 di dunia dan nomor 4 di Bulgaria.

</doc>
<doc id="489572" url="?curid=489572" title="Ip Man (film)">
Ip Man (film)

Ip Man () adalah sebuah film aksi-seni bela diri asal Hong Kong buatan tahun 2008 dan disutradarai oleh Wilson Yip dengan naskah tulisan Edmond Wong. Film ini dirilis oleh Mandarin Films Distribution di Hong Kong dan Cathay-Keris Films di Singapura.
"Ip Man" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Donnie Yen, Simon Yam, Lynn Hung, Hiroyuki Ikeuchi, Lam Ka-Tung.
Film sekuel di serial Ip Man, "Ip Man 2" adalah dirilis pada 29 April 2010.

</doc>
<doc id="489573" url="?curid=489573" title="Berbas">
Berbas


</doc>
<doc id="489574" url="?curid=489574" title="Distrik Cayo">
Distrik Cayo

Distrik Cayo adalah sebuah distrik yang terletak di bagian barat dari negara Belize. Ibukota dari distrik ini adalah kota San Ignacio.

</doc>
<doc id="489577" url="?curid=489577" title="Hiroyuki Ikeuchi">
Hiroyuki Ikeuchi


</doc>
<doc id="489582" url="?curid=489582" title="Just Another Pandora's Box">
Just Another Pandora's Box

Just Another Pandora's Box () adalah sebuah film komedi-fantasi parodi asal Hong Kong buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Jeffrey Lau. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Ronald Cheng, Gigi Leung, Athena Chu, Gillian Chung, Eric Tsang, dan Patrick Tam Yiu Man.

</doc>
<doc id="489585" url="?curid=489585" title="Pengukuran tanah">
Pengukuran tanah

Pengukuran tanah adalah konsep umum yang menjelaskan teori dan penerapan pengukuran bentang alam. Pengukuran tanah adalah unsur kualitatif yang utuh dari survey.

</doc>
<doc id="489586" url="?curid=489586" title="Huang Bo">
Huang Bo

Huang Bo () () adalah seorang aktor berkebangsaan Republik Rakyat Tiongkok yang memenangkan Festival Film dan Penghargaan Golden Horse. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2006.

</doc>
<doc id="489587" url="?curid=489587" title="Crazy Stone">
Crazy Stone

Crazy Stone () adalah sebuah film komedi hitam asal Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Ning Hao dengan naskah tulisan Zhang Cheng dan Yue Xiaojun. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Guo Tao, dan Huang Bo.

</doc>
<doc id="489597" url="?curid=489597" title="Long Nawang, Kayan Hulu, Malinau">
Long Nawang, Kayan Hulu, Malinau

Long Nawang adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini berbatasan di sebelah barat dengan Sarawak, Malaysia.
Transportasi.
Sampai Agustus 2015, desa ini tidak dapat ditempuh dengan jalan darat dari Indonesia, jadi satu-satunya dicapai dengan pesawat terbang dan dibutuhkan dua jam perjalanan dengan menggunakan pesawat kecil untuk mencapai Bandara Longampung, Long Nawang dari Tarakan.
Peristiwa.
Pada peringatan Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70, tanggal 17 Agustus 2015, Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo, hadir dalam upacara yang diselenggarakan di desa ini, sebagai inspektur upacara. Dalam sambutannya, Menteri Tjahjo Kumolo mengingatkan bahwa desa terdepan yang berada di kawasan perbatasan (seperti desa Long Nawang ini) memiliki peran strategis yaitu: 
Karena itu, pemerintah membentuk Badan Nasional Pengelola Perbatasan (BNPP), sebuah badan khusus yang akan mengkoordinasikan semua program pembangunan di perbatasan, agar lebih terintegrasi, sehingga perbatasan bisa cepat disulap menjadi beranda depan negara, bukan lagi halaman belakang bangsa yang kumuh.
Demografi.
Desa Long Nawang berpenduduk 3.700 orang (2015), yang mayoritas dihuni Suku Dayak Kenyah.

</doc>
<doc id="489601" url="?curid=489601" title="Prosedur analitis">
Prosedur analitis

Prosedut Analitis

</doc>
<doc id="489605" url="?curid=489605" title="Crazy Racer">
Crazy Racer

Crazy Racer (), juga dikenal sebagai Silver Medalist, adalah sebuah film komedi hitam asal Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Ning Hao. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Huang Bo, Jiu Kong, dan Rong Xiang.

</doc>
<doc id="489607" url="?curid=489607" title="Kung Fu Dunk">
Kung Fu Dunk

Kung Fu Dunk (), juga dikenal sebagai Silver Medalist, adalah sebuah film drama-olahraga buatan tahun 2008 dan disutradarai oleh Chu Yin-Ping. Film ini dirilis oleh Shanghai Film Group Corporation di Republik Rakyat Tiongkok, Emperor Motion Pictures di Hong Kong, dan MediaCorp Raintree Pictures di Singapura.
"Kung Fu Dunk" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Jay Chou, Charlene Choi, Wilson Chen, Eric Tsang, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="489611" url="?curid=489611" title="Diuretik">
Diuretik

Diuretik adalah istilah yang digunakan untuk merujuk pada suatu kondisi, sifat atau penyebab naiknya laju urinasi. Diuretik ialah obat yang dapat menambah kecepatan pembentukan urin. Istilah diuresis mempunyai dua pengertian, pertama menunjukan adanya penambahan volume urin yang diproduksi dan yang kedua menunjukan jumlah pengeluaran (kehilangan) zat-zat terlarut dan air. Fungsi utama diuretika adalah untuk memobilisasi cairan edema, yang berarti mengubah keseimbangan cairan sedemikian rupa sehingga volume cairan ekstrasel kembali menjadi normal. 

</doc>
<doc id="489612" url="?curid=489612" title="Antidiuretik">
Antidiuretik

Antidiuretik adalah istilah yang digunakan untuk merujuk pada suatu kondisi, sifat atau penyebab turunnya laju urinasi. Bahan-bahan yang bersift antidiuretik digunakan dalam pengobatan diabetes insipidus untuk menjaga keseimbangan kadar air di dalam tubuh.

</doc>
<doc id="489617" url="?curid=489617" title="Cho Kyuhyun">
Cho Kyuhyun

Cho Kyuhyun (조규현 / Cho Gyuhyeon) () atau lebih dikenal dengan nama Kyuhyun adalah penyanyi dari Korea Selatan yang merupakan anggota boyband dari Super Junior. Kyuhyun merupakan anggota yang paling terakhir bergabung dengan Super Junior sekaligus juga yang termuda (maknae). Kyuhyun termasuk salah satu lead vocalist di Super Junior. Selain dikenal sebagai penyanyi, ia juga menjalankan karier di bidang MC, aktor musikal, dan DJ radio. Kyuhyun menjalani debut solonya pada tahun 2014 dengan mini album bertajuk 'At Gwanghwamun'.
Biografi.
Pra-debut.
Kyuhyun bersekolah di Sekolah Menengah Shinchung, Sekolah Perguruan Tinggi Yumkwang, dan menyelesaikan kuliah di Universitas Kyunghee. Kyuhyun mempunyai kakak perempuan yang bernama Cho Ahra (조앟라). Sementara orangtuanya bergerak di bidang bisnis. Kyuhyun pernah memenangkan olimpiade matematika dan meraih medali emas. Kyuhyun juga menempati posisi ke 2 dalam IQ tertinggi dalam Super Junior yang posisi pertamanya diduduki oleh Kibum yang memiliki IQ 138.
Kyuhyun dikenal setelah menjadi juara III dalam kontes menyanyi Chin Chin Singing Competition pada tahun 2005. Ia dikontrak oleh SM Entertainment Korea dan bersama-sama dengan idola Chin Chin lainnya menyanyikan ulang lagu DBSK yang berjudul "Hi Ya Ya".
Sebelum ia bergabung menjadi anggota Super Junior, pada awalnya Super Junior adalah grup proyek yang anggotanya akan "lulus" setelah beberapa lama bergabung. Pada awalnya banyak fans yang kecewa dengan penambahan Kyuhyun ke dalam grup, namun dengan cepat ia diterima oleh fans sebagai member ke-13 dan terakhir dari Super junior.
Debut.
Pertama kali Kyuhyun tampil di media sebagai anggota Super Junior pada liputan jacket photoshoot single "U", 23 Mei 2006. Penampilan debut Kyuhyun adalah pada tanggal 26 Mei 2006 di SBS "I-Concert", saat itu ia turut menampilkan single "U". Penampilan tersebut juga adalah penampilan pertama Super Junior sebagai grup permanen dan bukan lagi grup proyek. .
Sub-Grup.
Kyuhyun menjadi bagian di beberapa sub-grup Super Junior antara lain Super Junior K.R.Y, SM The Ballad dan Super Junior M. Di Super Junior K.R.Y, Kyuhyun bersama Yesung dan Ryeowook membawakan lagu-lagu yang cenderung bergenre ballad dan menunjukkan kemampuan vokal mereka. Sementara di Super Junior M, genre lagu yang dibawakan tidak jauh berbeda dengan Super Junior, hanya saja berbahasa Mandarin. Kyuhyun menjadi salah satu dari 5 anggota asli Super Junior yang juga merupakan anggota Super Junior-M, bersama Hangeng, Siwon, Donghae, dan Ryeowook. Selain ikut bergabung dalam sub-grup Super Junior, Kyuhyun juga tergabung dalam S.M. The Ballad bersama artis SM lainnya mulai dari Jonghyun-Shinee, Jay-TRAX, dan Jino yang merupakan artis baru di SM.
Musical.
Kyuhyun mulai aktif sebagai aktor musikal pada tahun 2010 dalam The Three Musketeers. Pada tahun 2012, Kyuhyun bermain dalam musical Catch Me If You Can. Sementara tahun 2014, Kyuhyun bermain dalam 3 muscial berbeda, yakni The Moon Embracing The Sun, Singin' In The Rain, dan The Days. Kyuhyun kembali mengukuhkan eksistensinya di bidang musikal dengan ikut serta dalam produksi musikal populer Robin Hood dan Werther pada tahun 2015. Dan kini di tahun 2016, Kyuhyun bermain lagi dalam musical Mozart yang merupakan musikal terakhirnya sebelum masuk ke dalam camp militer.
Tragedi Kecelakaan April 2007.
Pada tanggal 19 April 2007 dini hari, 4 anggota Super Junior bersama 2 orang manager mengalami kecelakaan mobil yang mengakibatkan mereka harus dibawa ke rumah sakit. Kecelakaan serius tersebut terjadi ketika Kyuhyun, Leeteuk, Eunhyuk, dan Shindong kembali dari siaran "Super Junior Kiss the Radio". Mobil mereka terbalik dan Kyuhyun yang pada saat itu duduk di belakang kursi pengemudi, mengalami luka-luka yang paling parah. Kyuhyun mengalami patah tulang pinggul yang membuat paru parunya robek dikarenakan patahan tulang pinggul tersebut, patah tulang rusuk, luka-luka di wajah, juga memar-memar. Ia tidak sadarkan diri atau koma selama 4 hari. Ia berada di ICU selama 6 hari dan menjalani 2 kali operasi sebelum kemudian dipindahkan ke ruang perawatan normal. Pada tanggal 5 Juli 2007, setelah 78 hari menjalani perawatan, Kyuhyun diperbolehkan keluar dari rumah sakit.
Debut Solo
Setelah 8 tahun debut bersama Super Junior, Kyuhyun akhirnya didebutkan sebagai Solois. Pada 13 November 2014, Kyuhyun resmi mengeluarkan sebuah mini album berjudul "At Gwanghwamun". Yang mana dalam mini album tersebut berisi 7 buah lagu yaitu At Gwanghwamun, Eternal Sunshine, At Close, Flying Deep in The Night, Moment of Farewell, One Confession, dan My Thoughts Your Memories. Spesialnya lagi, lagu My Thoughts Your Memories diciptakan sendiri oleh Kyuhyun bersama sahabatnya, Changmin TVXQ. Mini Album Kyuhyun ini sukses besar, di mana berhasil mencapai All Kill dalam berbagai situs download termasuk iTunes. Kyuhyun sendiri memulai penampilan perdananya di panggung musik sebagai solois pada 14 November 2014 di KBS Music Bank. Selama masa promosi mini albumnya ini, Kyuhyun berhasil memenangkan 5 trophi dalam beberapa acara musik Korea. Sebagai rasa syukurnya, Kyuhyun mengadakan mini konser di 3 lokasi yang berbeda.
Debut Aktor
Baru-baru ini Kyuhyun mencoba terjun di dunia perfilman dengan debut menjadi seorang aktor dalam serial web drama "Bong Soon: A Cyborg in Love atau dalam judul lain Bongsun, A woman who dies when she loves." Kyuhyun mendapat peran utama pria sebagai seorang Kim Joo Sung, si jenius progammer sekaligus menjabat sebagai Ketua Tim riset dari perusahaan BS Electronics namun sayangnya ia mengidap penyakit Alzheimer. Dengan ditemani oleh Yoon So Hee, pemeran utama wanita yang berlakon sebagai Woo Bongsun itu cukup menarik perhatian para fans Kyuhyun bahkan ELF karena kemampuan aktingnya yang mampu membuat siapapun terbawa oleh alur cerita. Serial pertama web dramanya ini pun juga akan di putar sebagai film layar lebar di seluruh bioskop ternama di negeri sakura Jepang mulai tanggal 15 Mei - 28 Mei 2016 berdurasi kurang lebih 2,5 jam dengan judul yang sama. Dan baru-baru ini karena sambutan yang hangat serta rating yang tinggi dari para fans Jepang, salah satu bioskop ternama yaitu Ikebukuro Humax Cinema di Jepang menambah jadwal tayang mulai tanggal 18 Juni - 23 Juni 2016. Selamat untuk Kyuhyun!

</doc>
<doc id="489648" url="?curid=489648" title="N-219">
N-219

N-219 adalah pesawat multi fungsi bermesin dua yang dirancang oleh PT Dirgantara Indonesia (PT DI) dengan tujuan untuk dioperasikan di daerah-daerah terpencil. Pesawat ini terbuat dari logam dan dirancang untuk mengangkut penumpang maupun kargo. Pesawat yang dibuat dengan memenuhi persyaratan FAR 23 ini dirancang memiliki volume kabin terbesar di kelasnya dan pintu fleksibel yang memastikan bahwa pesawat ini bisa dipakai untuk mengangkut penumpang dan juga kargo. 
Sebelum memasuki serial production, PT DI terlebih dahulu akan membuat dua unit purwarupa untuk uji terbang serta satu unit purwarupa untuk tes statis pada tahun 2012. Program pembuatan purwarupa sendiri direncanakan memakan waktu selama dua tahun dengan pengalokasian dana yang dibutuhkan sebesar Rp. 300 miliar.
N-219 akan melakukan uji terbang di laboratorium uji terowongan angin pada bulan Maret 2010. Pesawat N-219 baru akan bisa diserahkan kepada pemesan pertamanya untuk diterbangkan sekitar 2014-2015. N-219 ini merupakan pengembangan dari NC-212 yang sudah diproduksi oleh PT DI dibawah lisensi CASA.

</doc>
<doc id="489661" url="?curid=489661" title="Barry Wong">
Barry Wong

Barry Wong Ping-Yiu () adalah seorang penulis, produser film, dan aktor asal Hong Kong yang terkenal atas karya layar lebar buatannya film Hong Kong 1980-an dan 1990-an. Berkarier di dunia film sejak tahun 1980 dan sampai tahun 1991. Barry Wong kematian pada tahun 1991 akibat serangan jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="489663" url="?curid=489663" title="Leonard Ho">
Leonard Ho

Leonard Ho (1925 – 17 Februari 1997) adalah seorang produser film asal Hong Kong yang terkenal atas karya layar lebar buatannya "A Man Called Tiger" (1973), "Armour of God" (1986), "Qi Xiao Fu" (1988), dan "Rumble in the Bronx" (1994). Berkarier di dunia film sejak tahun 1970 dan sampai tahun 1995. Leonard Ho kematian pada 17 Februari 1997 di umur 72 tahun.

</doc>
<doc id="489666" url="?curid=489666" title="Wong Jim">
Wong Jim

James Wong Jim () adalah seorang komponis, aktor, sutradara film, dan penulis asal Hong Kong yang terkenal atas karya layar lebar buatannya "Below the Lion Rock" (獅子山下), "Heaven Sword and Dragon Sabre" (倚天屠龍記), "The Bund of Shanghai" (上海灘), "When I'm Asked" (問我), "A laugh in blue sea" (滄海一聲笑), dan "A Man Should Stand Strong" (男兒當自強). Berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1960-an dan sampai tahun 2000-an. Wong Jim kematian pada 24 November 2004 akibat serangan kanker yang dideritanya.
Penghargaan.
- Penghargaan Musik
- Penghargaan Film

</doc>
<doc id="489670" url="?curid=489670" title="Sterana">
Sterana

Sterana () adalah senyawa organik yang terdiri dari empat ikatan siklik yaitu tiga sikloheksana dan satu siklopentana. Struktur Sterana adalah kerangka dasar dari lemak sterol dan steroid, sering digunakan sebagai penanda biologi (biomarker) dalam proteomika sel eukariota.
Sterana dapat diperoleh dari steroid dan sterol melalui proses diagenetik dan katagenetik.

</doc>
<doc id="489675" url="?curid=489675" title="István Csom">
István Csom

István Csom () adalah pecatur Hongaria dan Grandmaster Internasional sejak 1973. 
Ia adalah Juara Hongaria dua kali (1972 dan 1973) dan bermain di Interzonal tahun 1976. Hasil terbaik turnamen yang diikutinya adalah juara di Olot 1973, Cleveland 1975, Olot 1975, Pula 1975, Berlin 1979, Kopenhagen 1983, Jarvenpaa 1985 dan New Delhi 1987.
Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2437.

</doc>
<doc id="489679" url="?curid=489679" title="Kolestana">
Kolestana

Kolestana () adalah tiga belas macam rumus bangun senyawa organik dari rumus kimia CH.
Kolestana mempunyai 27 atom karbon yang saling berikatan, dan merupakan prekursor senyawa steroid, sebuah senyawa organik yang menjadi prekursor dari banyak molekul organik.
Kolestana terbagi menjadi dua kategori:

</doc>
<doc id="489684" url="?curid=489684" title="The Blair Witch Project">
The Blair Witch Project

The Blair Witch Project adalah film horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1999. Film ini diproduksi oleh Haxan Films dan berkisah mengenai tiga pemuda pembuat film (Heather Donahue, Joshua Leonard, dan Michael C. Williams) yang melakukan kegiatan "hiking" ke Black Hills di Burkittsville, Maryland, untuk membuat film dokumenter mengenai legenda Blair Witch.
Sekuel dari "The Blair Witch Project" telah dirilis pada 27 Oktober 2000 dan berjudul "". Sekuel ketiga "Blair Witch" akan dirilis pada 16 September 2016.

</doc>
<doc id="489686" url="?curid=489686" title="Borjuis">
Borjuis

Borjuis (kata sifat: borju) dalam sosiologi dan ilmu politik menggambarkan berbagai kelompok di seluruh sejarah. Dalam dunia Barat, di antara akhir abad pertengahan dan saat sekarang, kaum borjuis adalah sebuah kelas sosial dari orang-orang yang dicirikan oleh kepemilikan modal dan kelakuan yang terkait dengan kepemilikan tersebut. Mereka adalah bagian dari kelas menengah atau kelas pedagang, dan mendapatkan kekuatan ekonomi dan sosial dari pekerjaan, pendidikan, dan kekayaan. Hal ini dibedakan dari kelas sosial yang kekuasaannya didapat dari lahir di dalam sebuah keluarga aristokrat pemilik tanah yang bergelar, yang diberikan hak feodal istimewa oleh raja / monarki. Kaum Borjuis muncul di kota-kota yang ada di akhir zaman feodal dan awal zaman modern, melalui kontrol perdagangan jarak jauh dan manufaktur kecil.
Kata "borjuis" dan "borju" berasal dari bahasa Perancis, yang berarti "penghuni-kota" (dari "Bourg", bdk. Bahasa Jerman "Burg").
Marxisme mendefinisikan borjuis sebagai kelas sosial yang memiliki alat-alat produksi dalam masyarakat kapitalis. Marxisme memandang bahwa kelompok ini muncul dari kelas-kelas orang kaya di perkotaan pada masa pra- (sebelum) dan awal masyarakat kapitalis.
Dalam masyarakat kapitalis kontemporer, istilah borjuis dapat merujuk pada kelas menengah, menengah atas, atas dan / atau gaya hidup dan nilai-nilai mereka.
Istilah ini mempunyai konotasi kuat yang maksudnya "budaya ruang duduk yang pasif" dalam konteks Eropa. Borjuis sering merujuk pada kelakuan menyendiri dan konservatif secara sosial yang disertai adat menganggur dari orang kaya baru.
Etimologi dan kegunaan kata.
Borjuis adalah sebuah kata serapan dari bahasa Perancis ""bourgeoisie"" atau ""bourgeois""dalam arti khusus yang dijelaskan di atas. Dalam tatanan feodal pra-revolusi Perancis, ""bourgeois"" adalah kelas untuk warga yang sebelumnya adalah anggota yang kaya dalam Golongan Ketiga. Kata Perancis ""bourgeoisie"" berkembang dari kata Perancis Lama "burgeis", yang berarti "seorang warga sebuah kota" (bdk. bahasa Inggris Abad Pertengahan "burgeis", bahasa Belanda Tengah "burgher" dan Jerman "Bürger"). Kata Perancis Lama "burgeis" sendiri berasal dari "Bourg", yang berarti sebuah "kota pasar" atau desa abad pertengahan, kata ini sendiri berasal dari Bahasa Franka ""burg"", yang berarti "kota". 
Di bawah kapitalisme, istilah "borjuis" telah banyak digunakan sebagai ungkapan perkiraan setara untuk orang kelas atas. Kata ini juga berevolusi yang kemudian berarti pedagang dan pengusaha, dan sampai abad ke-19 umumnya bersinonim dengan "kelas menengah", yaitu orang-orang yang masuk dalam spektrum sosial ekonomi yang luas antara bangsawan dan petani atau kaum proletar. Karena kekuatan dan kekayaan kaum bangsawan memudar di paruh kedua abad ke-19, dan karena kelas pedagang dan kelas komersial menjadi dominan, kaum borjuis muncul sebagai pengganti dari digulingkannya kaum bangsawan dan kelas penguasa yang baru.

</doc>
<doc id="489688" url="?curid=489688" title="Turning Point">
Turning Point

Turning Point () adalah sebuah film drama-aksi asal Hong Kong buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Herman Yau dengan naskah tulisan Poon Man Hung, Wong Yeung Tat, dan Yip Tin Shing. Film ini dirilis oleh studio Shaw Brothers Studio dan distributor Television Broadcasts Limited. Film ini adalah "spin-off" di serial televisi TVB - "E.U.". Film sekuel, "Turning Point 2" telah dirilis pada 29 Desember 2011.
"Turning Point" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Michael Tse, Anthony Wong Chau-Sang, Francis Ng, Felix Wong, Wayne Lai, Fala Chen, Eric Tsang, Yuen Biao, dan masih banyak lagi. 

</doc>
<doc id="489690" url="?curid=489690" title="Barry Manilow">
Barry Manilow

Barry Manilow () adalah penyanyi-pencipta lagu, musikus, pengaransemen, produser rekaman, dirigen yang dikenal dengan lagu-lagu seperti "Mandy", "I Write the Songs", "Weekend in New England", "Can't Smile Without You", dan "Copacabana (At the Copa)."
Pada tahun 1978, lima dari albumnya secara bersamaan berada dalam tangga album terlaris, sebuah prestasi yang setara dengan Frank Sinatra, Michael Jackson, dan Johnny Mathis. Manilow pernah menghasilkan serangkaian lagi hit dalam tangga Billboard Hot 100 dan album multiplatina yang menjadikannya sebagai artis Kontemporer Dewasa nomor satu versi Radio & Records, dan tiga kali berturut-turut memenangi American Music Awards untuk kategori Artis Pria Pop/Rock Favorit. Beberapa penghibur ternama telah memberikan "stempel pengakuannya" untuk Manilow, termasuk Sinatra pada tahun 1970-an pernah berkata, "Dia lah yang berikutnya." Pada tahun 1988, Bob Dylan menyetop Manilow di sebuah pesta, memeluknya, dan berkata, "Jangan berhenti apa yang kau lakukan, kawan. Kami semua terinspirasi olehmu." Arsenio Hall mengatakan bahwa Manilow adalah tamu favoritnya dalam "The Arsenio Hall Show", dan mengingatkan para pemirsa untuk menghormati Manilow karena karya ciptaannya..
Selain sebagai produser dan pengaransemen album untuk artis-artis seperti Bette Midler, Dionne Warwick, dan Rosemary Clooney, Manilow telah menulis lagu-lagu untuk musikal, film, dan iklan. Mulai bulan Februari 2005, Manilow mengadakan pertunjukan rutin di Las Vegas Hilton. Setelah mengadakan ratusan pertunjukan selama 5 tahun, tanggal 30 Desember 2009 merupakan pertunjukan terakhirnya di Las Vegas Hilton. Barry Manilow direncanakan melakukan pertunjukan rutin di Paris Hotel, Las Vegas mulai bulan Maret 2010.

</doc>
<doc id="489698" url="?curid=489698" title="Batu empedu">
Batu empedu

Batu empedu merupakan suatu bentuk padatan yang terdapat di dalam kantung ataupun saluran empedu sehingga menghalangi perjalanan empedu menuju usus. Kondisi demikian akan menimbulkan rasa nyeri dan mual. Dalam hal ini, batu empedu dapat dihilangkan dengan beberapa cara. misalnya, dengan cara pemberian obat yang mengandung asam dan garam empedu; ditembak dengan sinar laser; dan diangkat bersama kantong empedunya.

</doc>
<doc id="489700" url="?curid=489700" title="Peter Alma">
Peter Alma

Peter Alma () adalah pelukis yang aktif dalam pergerakan komunis.
Alma bergabung dengan pejuang gerakan buruh kiri pada masa antarperang. Ia mengikuti pendidikan di Academie van Beeldende Kunsten di Den Haag (1904-1906) dan Académie Humbert di Paris (1907-1914). Di sana ia bersahabat dengan sejumlah seniman seperti Fernand Léger, Henri Le Fauconnier dan Piet Mondriaan. Pada tanggal 11 Mei 1922, ia menikah dengan Brecht Willemse di Amsterdam. Pasangan itu bercerai pada tanggal 21 Desember 1938. 
Berbagai lukisan dinding karyanya dipamerkan di Stasiun Amsterdam Amstel. Setelah dihancurkannya kolam renang di Marnixstraat pada tahun 2003, lukisan dinding karya Alma di kolam renang itu dipindahkan ke stasiun tersebut.

</doc>
<doc id="489702" url="?curid=489702" title="Bodyguards and Assassins">
Bodyguards and Assassins

Bodyguards and Assassins () adalah sebuah film drama-aksi asal Hong Kong buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Teddy Chen. Film ini dirilis oleh studio Cinema Popular dan distributor China Film Group.
"Bodyguards and Assassins" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Donnie Yen, Leon Lai, Nicholas Tse, Li Yuchun, Wang Xueqi, Hu Jun, Tony Leung Ka Fai, Eric Tsang, Simon Yam, dan masih banyak lagi.
Penghargaan dan nominasi.
Penghargaan Perfilman Asia ke-4
Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-29
Hong Kong Film Critics Society Awards ke-16

</doc>
<doc id="489703" url="?curid=489703" title="Seluncur indah">
Seluncur indah

Seluncur indah (bahasa Inggris: "figure skating") adalah cabang olahraga Olimpiade yang melombakan kemahiran olahragawan berseluncur dalam nomor perlombaan perorangan, berpasangan, atau beregu. Di gelanggang seluncur es, olahragawan memperagakan kemahiran berseluncur sambil berputar-putar, melompat dan berputar di udara, serta berbagai gerak kaki sambil diiringi musik. Olahragawan seluncur indah berlomba mulai dari lomba setempat, senegara, antarbangsa, hingga Olimpiade Musim Dingin.
Uni Skating Internasional (ISU) yang didirikan tahun 1892 adalah badan induk yang mengatur skating indah dan skating cepat di seluruh dunia. Kompetisi internasional yang diakui ISU adalah Olimpiade Musim Dingin, Kejuaraan Dunia Skating Indah, Kejuaraan Dunia Skating Indah Junior. Kejuaraan Skating Indah Eropa, Kejuaraan Skating Indah Empat Benua, dan Grand Prix Skating Indah ISU.
Skating indah berhubungan erat dengan seni pertunjukan. Pada akhir kompetisi sering diadakan ekshibisi skating indah yang mempertontonkan kemahiran atlet dalam berseluncur. Selama masih berkarier atau setelah mengundurkan diri, atlet skating indah sering tampil dalam pertunjukan atau ekshibisi skating es.
Dalam bahasa Inggris, istilah "figure skating" berasal dari perlombaan menggambar pola pada permukaan es dengan mengenakan sepatu skating. Pisau sepatu skating menggores permukaan es, dan membentuk pola-pola sesuai dengan gerakan yang dilakukan atlet. Pola yang dibuat di permukaan es disebut "figure" (gambar). Atlet diharuskan menggambar pola-pola wajib, mulai dari gambar sederhana hingga rumit, misalnya: gambar angka 8, putaran ("loop"), huruf C berlawanan ("counter" C), dan tanda kurawal ("bracket"). Setiap gambar yang telah dibuat harus diulang. Gambar yang kedua kali harus dibuat persis di atas gambar yang sudah dibuat. Wasit menilai kemahiran dalam mengulang gambar yang sama, dan postur tubuh sewaktu menggambar. Walaupun nomor perlombaan "figure" telah dihapus pada tahun 1990, cabang olahraga ini dalam bahasa Inggris tetap disebut "figure skating".
Disiplin.
Skating indah dalam Olimpiade melombakan empat nomor perlombaan: tunggal putra, tunggal putri, berpasangan, dan dansa es. Dalam kejuaraan internasional, disiplin yang dilombakan adalah skating tunggal, skating berpasangan, dansa es, dan skating sinkronisasi.
Penilaian.
Dalam kompetisi, nomor tunggal dan nomor berpasangan masing-masing terdiri dari dua bagian, "short program" dan "free program". Dalam "short program" (disebut juga "technical program") selama maksimum 2 menit 50 detik, semua atlet melakukan teknik wajib (lompatan, putaran, dan berbagai gerak kaki). Atlet mendapat pengurangan angka bila gagal melaksanakan teknik wajib atau terjatuh. Dalam "free program" ("free skating") yang berlangsung 4 menit (atau 4 menit 30 detik untuk atlet putra senior dan berpasangan), atlet dapat memilih dari sejumlah manuver yang disediakan Uni Skating Internasional.

</doc>
<doc id="489706" url="?curid=489706" title="Kung Fu Cyborg">
Kung Fu Cyborg

Kung Fu Cyborg () adalah sebuah film aksi-fiksi ilmiah asal Hong Kong dan Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Jeffrey Lau. Film ini dirilis oleh studio Shanghai Film Group.
"Kung Fu Cyborg" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Hu Jun, Betty Sun, Alex Fong Lik-Sun, Ronald Cheng, Wu Jing, dan masih banyak lagi.
Penghargaan dan nominasi.
Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-29

</doc>
<doc id="489709" url="?curid=489709" title="Black Water (film)">
Black Water (film)

Black Water adalah film horor/thriller Inggris-Australia yang berlatarkan hutan mangrove di Australia utara. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Andrew Traucki dan David Nerlich, serta dibintangi oleh Diana Glenn, Maeve Dermody, dan Andy Rodoreda. Film ini terinspirasi dari kisah nyata mengenai serangan buaya di Northern Territory, Australia, pada Desember 2003.
Plot.
Grace (Diana Glenn) bersama dengan adiknya, Lee (Maeve Dermody), dan suaminya, Adam (Andy Rodoreda) mengikuti tur Blackwater Barry di rawa-rawa bakau untuk memancing. Lee meyakinkan Grace dan Adam untuk melihat pertunjukan buaya. Mereka kemudian memperoleh pengetahuan bahwa buaya jantan lokal dapat tumbuh hingga berukuran sangat besar dan sangat berbahaya. Kemudian, pada saat berada di bar, Lee mencurigai Grace hamil karena Grace menolak minum.
Keesokan harinya, Grace membenarkan kecurigaan Lee, tetapi Adam tidak menyadarinya. Mereka mengikuti tur yang dipandu oleh Jim (Ben Oxenbould). Pada rute yang biasa, tak satu pun ikan yang dapat ditangkap. Bahkan, perahu mereka membentur sesuatu di dalam air. Setelah memeriksa, Jim mengatakan bahwa yang membentur perahu adalah kaleng cat lama. Ia kemudian menyarankan untuk masuk ke hutan bakau lebih dalam lagi, yang ia yakini tempat ikan-ikan yang lebih besar dapat ditemukan. Saat mereka mulai mengikuti saran Jim, Grace mulai panik, tetapi yang lainnya tidak menyadari.
Mereka tiba di tempat terbuka jauh dari jalur yang seharusnya mereka ambil dan dengan segera Adam berhasil menangkap seekor ikan. Lee, dengan kameranya, bersiap untuk mengambil gambar, tetapi ia melihat sesuatu di kejauhan. Ia memperingati Grace, tetapi setelah itu, ia tidak melihat apa-apa. Tiba-tiba, perahu menabrak lagi. Pada benturan kedua yang lebih keras, perahu terbalik, Grace, Adam, Lee, dan Jim terlempar ke air. Adam menyadari seekor buaya telah menyerang mereka dan membantu Grace menuju pohon terdekat. Ia kemudian mencari Lee di air, yang ternyata terbelit tali di bawah perahu. Grace melihat buaya tersebut dan meyakinkan Adam untuk tetap berada di atas pohon. Sesaat Lee diam dan kemudian berenang keluar dari bawah perahu. Buaya itu kemudian mengejar Lee, tetapi Lee berhasil naik ke atas perahu. Buaya itu menggoyang-goyangkan perahu untuk menjatuhkan Lee. Adam dan Lee mengalihkan perhatian buaya sehingga ia kemudian berenang menjauh.
Grace dan Adam berupaya untuk menyelamatkan Lee. Lee akhirnya berhasil mencapai pohon tempat Grace dan Adam berada. Grace dan Lee menyarankan untuk menunggu orang-orang mencari mereka, tetapi Adam mengatakan bahwa tidak ada seorang pun yang melihat kepergian mereka.
Setelah lama menunggu, Adam yang tidak sabar lagi bersikeras untuk mencoba mengambil perahu mereka. Lee dan Grace setuju. Adam berenang ke perahu, menyelam ke bawahnya, dan akhirnya berhasil membalikkan perahu. Buaya muncul dengan tiba-tiba dan langsung menarik Adam ke bawah air. Grace dan Lee kemudian melihat buaya tersebut muncul di permukaan air dengan tubuh Adam tercengkeram di antara gigi-giginya.
Grace mengatakan pada Lee bahwa mereka harus dapat menjalankan rencana semula, yaitu menggunakan perahu itu lagi. Upaya meraih perahu itu beberapa kali gagal karena buaya tersebut selalu muncul. Karena takut, mereka mulai menunggu. Mereka melihat mayat Adam terapung di dekat mereka. Pada malam hari, buaya itu kembali dan mulai memakan tubuh Adam.
Hari berikutnya, Grace dan Lee melihat perahu mereka mulai menjauh. Grace menolak untuk kembali ke perahu. Mereka kemudian menggunakan pohon-pohon untuk berpindah tempat. Mereka sudah menempuh setengah perjalanan untuk menyeberang ke sisi lain ketika buaya itu muncul di depan mereka. Buaya itu menggigit kaki Grace dan menariknya ke air. Grace dapat menyelamatkan diri, tetapi kakinya terluka parah.
Ketika kondisi Grace semakin buruk, Lee berusaha mencapai perahu dan berhasil masuk ke dalamnya. Ketika ia mencoba menghidupkan mesin perahu, sang buaya melompat ke dalam perahu dan menyerangnya. Lee jatuh pingsan.
Kemudian, Lee terdampar di sebuah pulau kecil dan ketika tersadar melihat mayat Jim di sampingnya. Lee kemudian mengambil senjata Jim dan menggunakan satu tangan Jim yang tersisa untuk memancing buaya datang padanya. Ia tidak sadar bahwa buaya itu telah berada di belakangnya. Ia memutar tubuhnya ketika sang buaya mulai menyerang. Setelah bertarung, berjuang untuk bertahan hidup, Lee akhirnya berhasil menembak buaya itu di kepalanya.
Lee kemudian kembali ke tempat Grace berada. Setelah mencoba membangunkan Grace, ia kemudian menyadari bahwa Grace telah meninggal akibat kehabisan darah.
Festival-festival lainnya:

</doc>
<doc id="489712" url="?curid=489712" title="Jan Gualtherus van Breda Kolff">
Jan Gualtherus van Breda Kolff

Jan Gualtherus van Breda Kolff () adalah pemain sepak bola amatir Belanda.
Van Breda Kolff membuat debut dalam tim nasional sepak bola Belanda sebagai pemain di HVV Den Haag pada tanggal 2 April 1911 pada usia 17, dan sampai tahun 2007 ia masih mencetak rekor sebagai pemain termuda yang pernah bermain di "Oranje". Selama debutnya dalam kemenangan 3-1 atas Belgia, ia mencetak gol kedua 2–0. Keseluruhannya, ia ikut dalam 11 pertandingan internasional, termasuk 4 pertandingan dalam Olimpiade Musim Panas 1912 saat ia meraih medali perunggu untuk kemenangan 9–0 atas Finlandia. Gol yang dicetaknya dalam debut internasionalnya merupakan satu-satunya gol yang dicetaknya dalam 11 "cap"-nya.
Van Breda Kolff kemudian bekerja sebagai makelar saham di AS. Anaknya Butch van Breda Kolff dan cucunya Jan Michael van Breda Kolff adalah pelatih basket terkenal.

</doc>
<doc id="489713" url="?curid=489713" title="Godzilla (film 1998)">
Godzilla (film 1998)

Godzilla adalah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 1998. Film ini merupakan film versi Hollywood dari film Jepang pada tahun 1954, Godzilla. Film ini disutradarai oleh Roland Emmerich, sutradara "Independence Day". Film ini dirilis pada tanggal 20 Mei 1998 oleh TriStar Pictures.

</doc>
<doc id="489717" url="?curid=489717" title="Mars Attacks!">
Mars Attacks!

Mars Attacks! adalah film fiksi ilmiah tahun 1996 yang disutradarai oleh Tim Burton dan dibuat berdasarkan "trading card" Mars Attacks. Film ini menggunakan elemen "black comedy, surreal humour" dan satir politik, dan juga merupakan parodi dari beberapa film fiksi ilmiah. "Mars Attacks!" dibintangi oleh Jack Nicholson, Lukas Haas, Annette Bening, Jim Brown, Pierce Brosnan, Sarah Jessica Parker, Glenn Close, Martin Short, Michael J. Fox, Jack Black, Natalie Portman, Rod Steiger, Tom Jones dan Danny DeVito.
Sinopsis.
Ketika orang Mars mengitari Bumi dengan armada piring terbang, Presiden James "Jimmy" Dale mengalamatkan Amerika mengenai peristiwa bersejarah. Orang-orang di seluruh negeri mengikuti cerita, termasuk jangkar berita di New York, karyawan dan para tamu di hotel Luxor Las Vegas di Nevada dan keluarga sampah trailer di Perkinsville (dalam versi fiksinya), Kansas. Pembantu ilmu Presiden mengatur pertemuan kontak pertama dengan orang Mars di Pahrump, Nevada.
Menggunakan penerjemah universal yang rusak, orang Mars mengumumkan mereka telah "datang dengan damai." Namun, ketika seorang hippie melepaskan burung merpati sebagai simbol perdamaian, orang Mars menembaknya dan menyerang tentara dan orang banyak yang berkumpul. Jenderal Casey, Jason Stone, dan Billy-Glenn adalah salah satu di antara korban yang tewas. Berpikir bahwa alasan untuk ini adalah sebuah "kesalahpahaman budaya," Presiden Dale dibantu Profesor Donald Kessler untuk melanjutkan negosiasi dengan orang Mars, yang duta besar diundang untuk mengatasi Kongres Amerika Serikat. Pada pertemuan ini, orang Mars membunuh kebanyakan anggota Kongres dan mundur ke piring mereka. Kessler memohon untuk duta besar Mars untuk berhenti, tetapi dia tersingkir dan dibawa di atas kapal mereka.
Jenderal Decker mencoba untuk meyakinkan Presiden Dale membalas dengan perang nuklir, tetapi presiden menolak. Seorang pembunuh Mars, menyamar sebagai wanita cantik, memasuki Gedung Putih dan tidak berhasil mencoba untuk membunuh Dale. Setelah usaha yang gagal pada hidupnya, orang Mars kemudian memulai invasi besar-besaran, di mana mereka menghancurkan Big Ben, Menara Eiffel, Taj Mahal, Monumen Washington, Pulau Paskah, dan lokasi lainnya.
Presiden bertemu kembali dengan Duta Besar sekali lagi untuk memohon perdamaian, namun Presiden dibunuh oleh sebuah robot tangan merangkak palsu yang mengitari tubuhnya ketika ia menjabat tangan sang dubes. Sementara itu, Richie Norris, seorang remaja di Kansas, menemukan bahwa kepala Mars meledak ketika mereka mendengar lagu ""Indian Love Call"" dari Slim Whitman. Dia dan neneknya mengemudi di sekitar kota, menggunakan lagu itu untuk menghancurkan orang Mars. Militer mendengar tentang rekaman lagu tersebut dan menyiarkannya di seluruh dunia dan ke ruang angkasa, menewaskan sebagian besar warga Mars dan menyebabkan korban yang tersisa melarikan diri Bumi.
Richie dan neneknya yang kemudian dianugerahi Medali Kehormatan oleh anggota pemerintah satu-satunya yang selamat, putri remaja Presiden, Taffy, pada sebuah upacara yang diawali oleh sebuah band Mariachi yang bermain The Star-Spangled Banner di tangga Gedung Capitol yang hancur.

</doc>
<doc id="489720" url="?curid=489720" title="Stargate (film)">
Stargate (film)

Stargate adalah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 1994. Film ini dirilis melalui Metro–Goldwyn–Mayer (MGM) dan Carolco. Film Stargate dibuat oleh Dean Devlin dan Roland Emmerich dan disutradarai oleh Roland Emmerich. Film ini dibintangi oleh Kurt Russell, James Spader, Jaye Davidson, Carlos Lauchu, Djimon Honsou, Erick Avari, Alexis Cruz, Mili Avital, John Diehl, French Stewart dan Viveca Lindfors. Cerita dalam film ini berkisar mengenai "stargate", alat berbentuk lingkaran yang membuat lubang cacing.

</doc>
<doc id="489723" url="?curid=489723" title="Kees Hoving">
Kees Hoving

Kees Hoving (Medan, Hindia Belanda (sekarang Indonesia), 1919 - Utrecht, Belanda, 1991) adalah seorang perenang Belanda. Hoving adalah orang Belanda pertama yang meraih gelar Eropa. Ia bertanding pada tanggal 8 Agustus 1938 di London, dengan waktu 59,8 pada pertandingan renang gaya bebas 100 meter. Ia juga orang Belanda pertama yang berenang tak sampai semenit. Rekor ini dipecahkan pada tahun 1950 oleh Joris Tjebbes. Setahun sebelumnya, juga di London, Hoving berenang dengan jarak yang sama dalam waktu 1.00,8.
Perang Dunia II menghambat karier internasional Hoving. Pada masa perang, Hoving berlatih untuk pertandingan-pertandingan setelah perang. Dalam Kejuaraan Eropa 1947 di Monako, Hoving ikut lagi. Di situ ia tidak menang, namun bersama dengan Rinus van Daatselaar, F. Aldendorf en Rob Sindorf, ia mencatat rekor baru dalam renang gaya bebas 4x200 meter dengan jarak sejauh 9.29,5 pada tanggal 12 September untuk Belanda. Karena konflik dengan Federasi Renang, Hoving tidak ikut Olimpiade Musim Panas 1948.
Secara keseluruhan, Hoving menjadi juara sebanyak 6 kali dalam renang gaya bebas 100 m pada tahun 1937, 1938, 1941, 1946, 1947, 1948. Ia mencatat rekor nasional 6 kali dalam jarak panjang, dan 2 kali dalam jarak pendek.

</doc>
<doc id="489724" url="?curid=489724" title="Lubang cacing">
Lubang cacing

Dalam fisika dan fiksi, lubang cacing adalah jalan pintas melalui ruang dan waktu. Hingga sekarang masih belum diketahui apakah lubang cacing terbentuk secara alami. Jika lubang cacing benar ada, untuk membuat lubang cacing tetap terbuka, sejenis materi akan dibutuhkan. Jika tidak, lubang cacing akan hilang dengan sangat cepat setelah terbentuk. Jika digambarkan melalui bidang datar, seperti kertas yang dilipat, lubang cacing membengkokan bidang tersebut, sehingga kedua ujung akan saling bertemu (seperti pada gambar).
Istilah lubang cacing pertama kali digunakan oleh John Archibald Wheeler tahun 1957. Namun, pada tahun 1921, matematikawan Jerman Hermann Weyl telah mengusulkan teori lubang cacing.

</doc>
<doc id="489725" url="?curid=489725" title="Ayaan Hirsi Ali">
Ayaan Hirsi Ali

Ayaan Hirsi Ali (; ; lahir Ayaan Hirsi Magan 13 November 1969 di Mogadishu, Somalia) adalah aktivis feminis, penulis dan politikus Belanda. Ia adalah putri dari pemimpin oposisi Somalia, Hirsi Magan Isse. Ia adalah kritikus Islam yang penting, dan skenarionya untuk film "Submission" karya Theo Van Gogh menyebabkan munculnya ancaman kematian. Sejak pembunuhan van Gogh oleh seorang ekstremis Muslim tahun 2004, ia hidup di bawah perlindungan pemerintah Belanda.

</doc>
<doc id="489726" url="?curid=489726" title="M. Djali Yusuf">
M. Djali Yusuf

Mayor Jenderal TNI (Purn.) M. Djali Yusuf () adalah putra Aceh pertama yang menduduki posisi Panglima Kodam Iskandar Muda sejak Kodam tersebut di"hidupkan" kembali setelah di likuidasi tahun 1984.
M. Djali Yusuf merupakan lulusan AKABRI tahun 1972. Lama sebelum menjadi Panglima Kodam Iskandar Muda, M. Djali Yusuf sudah bertugas di Aceh sebagai Wakil Panglima Komando Pelaksanaan Operasi TNI (Wapangkolaksops) pada tahun 2001, pada tahun itu pula dia memegang posisi Pangkolaksops TNI.
Selepas menjabat Panglima Kodam Iskandar Muda, dia sempat mencalonkan diri menjadi Gubernur Daerah Istimewa Aceh, namun dia tidak terpilih.

</doc>
<doc id="489728" url="?curid=489728" title="Nana Narundana">
Nana Narundana

Brigadir Jenderal TNI (Purn) Nana Narundana () adalah salah satu perwira tinggi TNI yang sangat taat. Lulusan AMN Magelang 1960 ini telah mengalami perjalanan karier kemiliteran yang cukup berwarna. Beberapa jabatan yang pernah ia emban antara lain : Kabag Dasar Hankam (1966), Komandan Korem 022 Kodam II/Bukit Barisan (1982), Panglima Kodam I/Iskandar Muda (1983), Panglima Kodam VII/Wirabuana (1985).

</doc>
<doc id="489730" url="?curid=489730" title="Babs van Wely">
Babs van Wely

Bramine Eelcoline Marie "Babs" van Wely () adalah seorang ilustrator dan pengarang buku cerita anak-anak. Di samping buku cerita anak-anak, ia juga membuat ilustrasi untuk buku-buku kesehatan, poster dan ia juga merancang prangko anak pada tahun 1971 dan 1978.
Babs van Wely menghabiskan masa kecilnya di Belanda dan Hindia Belanda. Semasa Perang Dunia II, ia hidup di kamp konsentrasi Jepang. Dari situ ia mulai membuat gambar untuk anak-anak.
Setelah perang ia kembali ke Belanda, dan ikut pendidikan lukis di Koninklijke Academie voor Beeldende Kunsten, Den Haag. Setelah pendidikannya, ia tinggal setahun di Inggris dan selama beberapa ia bekerja di biro periklanan.
Antara tahun 1963-1984, ia menjadi dosen di almamaternya dahulu.
Van Wely terutama bekerja dengan bolpoin dan tinta india, digabungkan dengan teknik lain seperti tinta dan kapur tanaman. Ia juga menggunakan rumput, daun, dan bunga yang ditulis dan dicetak di atas kertas.
Bibliografi.
Van Wely membuat ilustrasi untuk sejumlah pengarang berikut.

</doc>
<doc id="489733" url="?curid=489733" title="Rudy Kousbroek">
Rudy Kousbroek

Herman Rudolf "Rudy" Kousbroek () adalah seorang penulis dan eseis Belanda. Ia biasa menulis dengan nama samaran Leopold de Buch dan Fred Coyett.
Biografi.
Rudy Kousbroek belajar matematika dan ilmu pengetahuan alam di Amsterdam dan bahasa Jepang di Paris. Pemikiran sains dan empiris membentuk dasar pandangan dunianya. Pada tahun 1972, ia menyampaikan kuliah Huizinga untuk pertama kalinya di Leiden, dengan judul "Ethologie en cultuurfilosofie" (Filosofi Etologi dan Budaya).
Kousbroek menikah dengan Ethel Portnoy (1927-2004) yang juga penulis. Dari pernikahan itu, mereka mendapatkan 2 anak. Puterinya Hepzibah Kousbroek (1954-2009) juga penulis.
Isterinya yang sekarang adalah Sarah Hart dari Republik Irlandia. Mereka memiliki seorang puteri.
Pada tahun 1994, ia dianugerahi gelar doktor filsafat dari Universitas Groningen, dengan Lolle Nauta sebagai promotor kehormatan.
Untuk Pemilihan umum Parlemen Eropa 2004 dan Belanda 2006, ia menjadi "lijstduwer" dalam daftar Partai Hewan.
Setelah bertahun-tahun di Paris, ia tinggal di Leiden.

</doc>
<doc id="489735" url="?curid=489735" title="Soejono">
Soejono

Pangeran Adipati Soejono () adalah politikus Belanda.
Adipati Soejono merupakan putera asli ("inlander") Indonesia pertama yang menjadi menteri di Belanda. Ia berasal dari keluarga bangsawan Jawa, tepatnya dari keluarga bupati Pasuruan,pernah menjadi anggota Volksraad serta Dewan Hindia. Pada tahun 1942, ia diangkat sebagai menteri tanpa portofolio dalam pemerintahan pengasingan Belanda di London. Garis politiknya adalah nasionalis moderat, namun menebarkan gema yang cukup kuat di kalangan para mitra seperjuangannya di Hindia Belanda untuk otonomi yang lebih besar. Ia dihormati atas kecerdasan, pengalaman administratif, dan kerendahan hatinya.

</doc>
<doc id="489737" url="?curid=489737" title="Lubbertus Götzen">
Lubbertus Götzen

Lubbertus Götzen () adalah seorang politikus Belanda.
Tokoh beragama Reformis ini adalah akuntan yang menjabat sebagai menteri teknokrat. Ia menjalani karier kepegawaian di Hindia Belanda, dengan kedudukan terakhir sebagai direktur departemen keuangan. Di sana, ia aktif secara politik dalam Christelijke Staatkundige Partij. Setelah Perang Dunia II, ia menjadi pegawai negeri di Belanda dan pada tahun 1947 menjadi menteri tanpa portofolio dalam masalah wilayah seberang lautan. Menteri Jan Anne Jonkman ingin meringankan beban berat. Dalam Kabinet Drees II, Götzen diangkat sebagai sekretaris negara. Setelah lebih dari 8 tahun, ia menjadi ketua Badan Audit Belanda.

</doc>
<doc id="489739" url="?curid=489739" title="Edgar Vos">
Edgar Vos

Edgar Vos () adalah seorang perancang busana Belanda. Ia belajar mode di Gerrit Rietveld Academie, Amsterdam.
Ia memulai serangkaian 15 toko pakaian butik yang dikenal sebagai Edgar Vos Boutiques.
Vos meninggal akibat serangan jantung ketika berlibur di Florida, sehari setelah masuk rumah sakit akibat penyakit yang diduga pneumonia.
Ia meninggalkan seorang pasangan, Geert Eijsbouts.

</doc>
<doc id="489744" url="?curid=489744" title="72 Tenants of Prosperity">
72 Tenants of Prosperity

72 Tenants of Prosperity () adalah sebuah film drama-komedi asal Hong Kong buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Eric Tsang, Patrick Kong, dan Chung Shu-Kai. Film ini dirilis oleh Shaw Brothers Studio dan Television Broadcasts Limited. Film ini adalah "remake" dari film tahun 1973 disebut "The House of 72 Tenants".
"72 Tenants of Prosperity" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Eric Tsang, Jacky Cheung, Anita Yuen, Bosco Wong, Stephy Tang, Linda Chung, Michael Tse, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="489745" url="?curid=489745" title="Slackers">
Slackers

Slackers.
 adalah sebuah film drama buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Masahiro Muramatsu dengan naskah tulisan Nobukatsu Kodama. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Jepang: Tokio Emoto, Ryu Morioka, Katsuya Kobayashi, Takamasa Suga, Rihoko Shimomiya, dan masih banyak lagi.
Slackers: Kizudarake no Yuujou.
Film sekuel berjudul dirilis pada 5 Desember 2009 dan disutradarai oleh Takafumi Watanabe dengan naskah tulisan Ai Yamazaki. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Jepang: Koki Maeda, Tomohisa Yuge, Tomohiro Waki, Shinwa Kataoka, Hidenori Tokuyama, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="489758" url="?curid=489758" title="Tesaurus Bahasa Indonesia Pusat Bahasa">
Tesaurus Bahasa Indonesia Pusat Bahasa

Tesaurus Bahasa Indonesia Pusat Bahasa adalah Tesaurus (kamus padanan kata) yang disusun oleh Tim Penyusun Kamus Pusat Bahasa dan diterbitkan oleh Balai Pustaka. Edisi pertama diterbitkan tahun 2008.

</doc>
<doc id="489768" url="?curid=489768" title="Pendudukan Serbia di Albania">
Pendudukan Serbia di Albania

Pendudukan Serbia di Albania terjadi dari November 1912 hingga Oktober 1913.
Pada akhir tahun 1912, setelah Porte mengakui otonomi Albania, Serbia, Montenegro dan Yunani menyerang Kesultanan Utsmaniyah dan membagi-bagi semua wilayah Utsmaniyah yang dihuni oleh bangsa Albania. Kerajaan Serbia lalu menduduki wilayah Albania.
Selama pendudukan, tentara Serbia melakukan beberapa kejahatan perang terhadap penduduk Albania. Pemerintah Serbia sendiri secara resmi menampik laporan kejahatan perang di Albania.
Dibawah tekanan internasional, negara-negara Balkan pada tahun 1913 terpaksa mundur dari negara Albania yang telah diakui secara internasional. Kepangeranan Albania yang baru terbentuk hanya meliputi setengah wilayah etnis Albania. 
Peristiwa ini memberikan banyak pengaruh terhadap perkembangan konflik Serbia-Albania.

</doc>
<doc id="489770" url="?curid=489770" title="Kerajaan Serbia">
Kerajaan Serbia

Kerajaan Serbia (Serbia: Краљевина Србија, "Kraljevina Srbija") didirikan ketika Pangeran Milan Obrenović, penguasa Kepangeranan Serbia, dimahkotai sebagai raja pada tahun 1882.
Dalam urusan internasional, Kerajaan Serbia adalah pendahulu Yugoslavia yang didirikan setelah Perang Dunia I melalui Perjanjian Versailles 1919. Namun, Kerajaan Serbia telah bergabung dengan negara-negara Slavia Selatan untuk membentuk Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia dibawah dinasti Karađorđević.

</doc>
<doc id="489771" url="?curid=489771" title="Kepangeranan Serbia">
Kepangeranan Serbia

Kepangeranan Serbia (Serbia: Кнежевина Србија, "Kneževina Srbija") adalah negara Balkan yang merdeka sebagai akibat dari revolusi Serbia yang berlangsung dari 1804 hingga 1817. Pendirian kepangeranan ini awalnya dinegosiasikan melalui perjanjian tak tertulis antara pemimpin Pemberontakan Serbia Kedua Miloš Obrenović dan pejabat Utsmaniyah Marashli Pasha (1817), yang akhirnya berujung pada revolusi Serbia. Selanjutnya, Serbia akhirnya diakui oleh Porte.

</doc>
<doc id="489772" url="?curid=489772" title="Milan Obrenović">
Milan Obrenović


</doc>
<doc id="489773" url="?curid=489773" title="Hideyo Amamoto">
Hideyo Amamoto


</doc>
<doc id="489775" url="?curid=489775" title="Milan Obrenović II, Pangeran Serbia">
Milan Obrenović II, Pangeran Serbia

Milan Obrenović II (, ) adalah Pangeran Serbia selama kurang dari dua minggu tahun 1839.
Pangeran Milan Obrenović adalah anak sulung dari Miloš Obrenović I, Pangeran Serbia. Ayahnya turun tahta pada 13 Juni 1839 . Karena Pangeran Milan hanya berkuasa selama 26 hari, tidak ada dokumen yang dikeluarkan dibawah namanya. Ia meninggal pada 8 Juli 1839 dan digantikan oleh Mihailo Obrenović III.

</doc>
<doc id="489776" url="?curid=489776" title="Kepangeranan Albania">
Kepangeranan Albania

Kepangeranan Albania adalah monarki berusia pendek di Albania, dikepalai oleh William, Pangeran Albania. Setelah monarki dihapuskan pada tahun 1925, Albania berubah menjadi Republik Albania.
Kepangeranan ini didirikan pada tanggal 21 Februari 1914. Albania sebelumnya berada dibawah kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah dari tahun 1478 hingga Traktat London pada Mei 1913 ketika kemerdekaan Albania diakui.

</doc>
<doc id="489778" url="?curid=489778" title="Revolusi Serbia">
Revolusi Serbia

Revolusi Serbia merujuk pada revolusi nasional dan sosial bangsa Serbia, terjadi dari tahun 1804 hingga 1835. Periode pertama dari tahun 1804 hingga 1815 menandai perjuangan untuk kemerdekaan dari Kesultanan Utsmaniyah, dengan meletusnya dua pemberontakan bersenjata. Periode selanjutnya (1815-1835) merupakan konsolidasi kekuatan politik yang damai.
Revolusi Serbia terbagi menjadi:

</doc>
<doc id="489779" url="?curid=489779" title="Konflik Serbia-Albania">
Konflik Serbia-Albania

Konflik Serbia-Albania adalah konflik antara bangsa Serbia dengan Albania yang berlangsung pada abad ke-20. Konflik ini berciri terjadinya peperangan (seperti pada Perang Balkan Pertama, Perang Dunia Kedua dan Perang Kosovo) dan diskriminasi etnis oleh kedua pihak.
Kini konflik terus berlanjut di wilayah Kosovo antara etnis Serbia dengan Albania.

</doc>
<doc id="489782" url="?curid=489782" title="Republik Timur Jauh">
Republik Timur Jauh

Republik Timur Jauh (; romanisasi: "Dalnevostochnaya Respublika, DVR"), kadang-kadang disebut Republik Chita, adalah negara yang didirikan di Blagoveshchensk. Republik Timur Jauh meliputi wilayah Timur Jauh Rusia dan wilayah Siberia di sebelah timur Danau Baikal. Negara ini didirikan pada 6 April 1920. Meskipun independen, negara ini banyak dikontrol oleh Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia.
Sebelum Oktober 1920, ibukota Republik Timur Jauh adalah Verkhneudinsk (kini Ulan-Ude), lalu dipindah ke Chita.
Setelah Jepang mundur dari Vladivostok pada 15 November 1922, Republik ini bergabung dengan Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia.

</doc>
<doc id="489789" url="?curid=489789" title="XSS">
XSS

XSS merupakan kependekan yang digunakan untuk istilah "cross site scripting". 
XSS merupakan salah satu jenis serangan injeksi code "(code injection attack)". XSS dilakukan oleh penyerang dengan cara memasukkan kode HTML atau "client script code" lainnya ke suatu situs. Serangan ini akan seolah-olah datang dari situs tersebut. Akibat serangan ini antara lain penyerang dapat mem-"bypass" keamanan di sisi klien, mendapatkan informasi sensitif, atau menyimpan aplikasi berbahaya. 
Alasan kependekan yang digunakan XSS bukan CSS karena CSS sudah digunakan untuk "cascade style sheet". 
Tipe XSS.
Reflected XSS.
Reflected XSS merupakan tipe XSS yang paling umum dan yang paling mudah dilakukan oleh penyerang. Penyerang menggunakan "social engineering" agar tautan dengan kode berbahaya ini diklik oleh pengguna. Dengan cara ini penyerang bisa mendapatkan "cookie" pengguna yang bisa digunakan selanjutnya untuk membajak "session" pengguna. 
Mekanisme pertahanan menghadapi serangan ini adalah dengan melakukan validasi input sebelum menampilkan data apapun yang di-"generate" oleh pengguna. Jangan percayai apapun data yang dikirim oleh pengguna. 
Stored XSS.
Stored XSS lebih jarang ditemui dan dampak serangannya lebih besar. Sebuah serangan stored XSS dapat berakibat pada seluruh pengguna. Stored XSS terjadi saat pengguna diizinkan untuk memasukkan data yang akan ditampilkan kembali. Contohnya adalah pada "message board", buku tamu, dll. Penyerang memasukkan kode HTML atau "client script code" lainnya pada posting mereka. 
Serangan ini lebih menakutkan. Mekanisme pertahanannya sama dengan "reflected XSS": jika pengguna diizinkan untuk memasukkan data, lakukan validasi sebelum disimpan pada aplikasi..

</doc>
<doc id="489790" url="?curid=489790" title="Republik Cekoslowakia (1918–1938)">
Republik Cekoslowakia (1918–1938)

Republik Cekoslowakia Pertama (bahasa Ceko: "první Československá republika") adalah negara Cekoslowakia pertama dari tahun 1918 hingga 1938. Negara ini terdiri dari wilayah Bohemia, Moravia, Silesia, Slowakia dan Ruthenia Subcarpathia. Setelah tahun 1933, Cekoslowakia menjadi satu-satunya demokrasi yang berjalan di Eropa Timur karena negara Eropa Timur lainnya dipimpin oleh rezim otoriter. Dibawah tekanan dari Jerman Nazi dan kaum minoritas Jerman, Cekoslowakia terpaksa menyerahkan wilayah Sudetenland kepada Jerman pada 1 Oktober 1938, dan juga bagian selatan Slowakia dan Ruthenia Subcarpathia kepada Hongaria dan wilayah Zaolzie di Silesia kepada Polandia. Peristiwa ini mengakhiri Republik Cekoslowakia Pertama, yang digantikan oleh Republik Cekoslowakia Kedua.

</doc>
<doc id="489792" url="?curid=489792" title="Republik Soviet Slowakia">
Republik Soviet Slowakia

Republik Soviet Slowakia (Slowakia: "Slovenská republika rád", Hongaria: "Szlovák Tanácsköztársaság") adalah negara komunis berusia pendek di Slowakia selatan dan timur, dari 16 Juni hingga 7 Juli 1919. Negara ini beribukota di Prešov. Republik Soviet Slowakia dikepalai oleh seorang jurnalis Ceko, Antonín Janoušek.

</doc>
<doc id="489794" url="?curid=489794" title="Jundullah (Iran)">
Jundullah (Iran)

Jundullah atau Jundallah ( berarti "Tentara Allah"), juga dikenal dengan nama Gerakan Perlawanan Rakyat Iran, adalah kelompok bersenjata yang aktif di Sistan dan Baluchestan, Iran. Jundullah mewakili kepentingan kaum Sunni di Iran. Pendirinya adalah Abdolmalek Rigi. Organisasi ini beroperasi di luar Pakistan dan terlibat dalam perdagangan obat terlarang dan candu. Laporan tentang dukungan AS atas Jundullah tak pernah terbukti.
Organisasi ini dikenal pertama kali di Dunia Barat ketika terjadi pembunuhan 18 anggota Garda Revolusi Iran di dekat Zahedan pada bulan Februari 2007.
Pada bulan Mei 2009, terjadi serangan atas sebuah masjid di Zahedan, dan sekitar 25-80 orang terluka.
Pada bulan Oktober 2009, kelompok ini melakukan serangan bom di Distrik Pishin, Sistan dan Baluchestan, yang menewaskan 40 jiwa, di antara mereka terdapat 5 komandan Garda Revolusi berpangkat tinggi.
Pada tanggal 23 Februari 2010, Abdulmalik Rigi ditangkap oleh intelijen Iran.

</doc>
<doc id="489796" url="?curid=489796" title="Kerajaan Mesir">
Kerajaan Mesir

Kerajaan Mesir () adalah negara Mesir modern pertama, berdiri dari tahun 1922 hinga 1953. Kerajaan ini didirikan pada tahun 1922 setelah pemerintah Britania melepas Mesir dari protektorat. Sultan Fuad I menjadi raja pertama negara ini.
Kerajaan ini dihantui oleh korupsi, dan penduduknya melihat Kerajaan Mesir sebagai boneka Britania. Hal ini, ditambah dengan kekalahan Mesir dalam Perang Arab-Israel 1948, menyebabkan meletusnya Revolusi Mesir 1952. Pada tahun 1953, monarki dihapuskan dan Republik Mesir didirikan.

</doc>
