<doc id="398687" url="?curid=398687" title="Jim Carter (aktor)">
Jim Carter (aktor)

Jim Carter () adalah aktor asal Inggris. Ia bermain dalam beberapa film "Shakespeare in Love", "The Little Vampire", "Ella Enchanted", "Richard III", dan "The Madness of King George". Ia berperan sebagai "John Faa" dalam film "The Golden Compass" yang dirilis pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="398702" url="?curid=398702" title="Barbizon">
Barbizon

Barbizon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis, terletak dekat Hutan Fontainebleau.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.490 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Barbizonais".
Seni.
Sekolah Barbizon bagi pelukis dinamai sama dengan desa ini; Théodore Rousseau dan Jean-François Millet, sang pendiri sekolah tinggal dan meninggal di desa ini.

</doc>
<doc id="398708" url="?curid=398708" title="Barcy">
Barcy

Barcy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 213 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Barciens".

</doc>
<doc id="398709" url="?curid=398709" title="Bassevelle">
Bassevelle

Bassevelle merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 354 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bassevellois".

</doc>
<doc id="398713" url="?curid=398713" title="Bazoches-lès-Bray">
Bazoches-lès-Bray

Bazoches-lès-Bray merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 768 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bazochois".

</doc>
<doc id="398718" url="?curid=398718" title="Sunrise Beach Pangandaran Hotel">
Sunrise Beach Pangandaran Hotel

Sunrise Beach Pangandaran Hotel adalah hotel bintang 3 di tepi pantai laut kota Pangandaran merupakan akomodasi yang populer di kalangan wisatawan di Jawa Barat. Pantai Pangandaran yang terletak dekat Kota Pangandaran adalah berada disebelah selatan Kabupaten Ciamis hanya 10 menit perjalanan dari Bandar udara Nusawiru serta dekat dengan stasiun bis dan gerbang Pangandaran Atraksi yang dapat diakses dari penginapan ini pantai Pangandaran, Cagar alam Penanjung Pangandaran habitat banteng liar, menjangan dan berapa species lainnya

</doc>
<doc id="398720" url="?curid=398720" title="Beauchery-Saint-Martin">
Beauchery-Saint-Martin

Beauchery-Saint-Martin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 363 jiwa.

</doc>
<doc id="398722" url="?curid=398722" title="Beaumont-du-Gâtinais">
Beaumont-du-Gâtinais

Beaumont-du-Gâtinais merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 981 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Beaumontois".

</doc>
<doc id="398724" url="?curid=398724" title="Beautheil">
Beautheil

Beautheil merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 562 jiwa.

</doc>
<doc id="398727" url="?curid=398727" title="Beauvoir, Seine-et-Marne">
Beauvoir, Seine-et-Marne

Beauvoir merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 193 jiwa.

</doc>
<doc id="398730" url="?curid=398730" title="Bellot, Seine-et-Marne">
Bellot, Seine-et-Marne

Bellot merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 706 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bellotiers".

</doc>
<doc id="398732" url="?curid=398732" title="Bernay-Vilbert">
Bernay-Vilbert

Bernay-Vilbert merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 755 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bernéens-Vilbertiens".

</doc>
<doc id="398734" url="?curid=398734" title="Beton-Bazoches">
Beton-Bazoches

Beton-Bazoches merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Sungai Aubetin mengalir ke barat melintasi komune dan desa ini.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 700 jiwa.

</doc>
<doc id="398736" url="?curid=398736" title="Bandar Udara Nusawiru">
Bandar Udara Nusawiru

Bandar Udara Nusawiru adalah bandar udara yang terletak di Kecamatan Cijulang, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat. Nusawiru merupakan bandara terdekat ke kawasan wisata Pangandaran. Berjarak sekitar 6 km dari Green Canyon, 12 km dari Pantai Batu Karas, dan 30 km dari Pananjung, Pangandaran.
Susi Air melayani penerbangan dari Nusawiru ke Jakarta (Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma), Cilacap (Bandar Udara Tunggul Wulung), Bandar Lampung (Bandar Udara Internasional Radin Inten II), dan Bandung (Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara).

</doc>
<doc id="398752" url="?curid=398752" title="Bezalles">
Bezalles

Bezalles merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 162 jiwa.

</doc>
<doc id="398753" url="?curid=398753" title="Blandy, Seine-et-Marne">
Blandy, Seine-et-Marne

Blandy (juga dikenal sebagai Blandy-les-Tours) merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 721 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Blandynois".

</doc>
<doc id="398754" url="?curid=398754" title="Blennes">
Blennes

Blennes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 477 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Blennois".

</doc>
<doc id="398757" url="?curid=398757" title="Marie François Xavier Bichat">
Marie François Xavier Bichat

Marie François Xavier Bichat () adalah seorang ahli anatomi, dokter, dan fisiolog Perancis.
Atas petunjuk ayahnya, ia mulai belajar kedokteran di Lyon, dan pada tahun 1793 diakhiri di Paris. Ia bersahabat dengan dosennya Pierre-Joseph Desault yang mempromosikannya. Ketika Desault meninggal (1795), Bichat mulai menerbitkan hasil-hasil penemuannya.
Pada tahun 1797, Bichat mulai menjabat sebagai profesor dan segera berhasil. Pada tahun 1800 ia mulai bekerja sebagai dokter di Rumah Sakit Hôtel-Dieu, Paris. Pada saat itu ia memulai penemuan besar di bidang anatomi manusia dan menerbitkan penemuannya dalam judul "Des Recherches physiologiques sur la vie et la mort" ("Penelitian Fisiologi atas Orang Hidup dan Orang Mati").
Bichar meninggal dalam usia 30 tahun setelah terjatuh dari tangga. Xavier Bichat dimakamkan di Cimetière du Père-Lachaise, Paris.
Bichat adalah salah satu tokoh yang dicantumkan namanya di Menara Eiffel. Selain itu, namanya juga diabadikan untuk struktur berlemak pada pipi yang umum pada anak-anak, kumpulan lemak Bichat.

</doc>
<doc id="398760" url="?curid=398760" title="Bois-le-Roi, Seine-et-Marne">
Bois-le-Roi, Seine-et-Marne

Bois-le-Roi merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 5.292 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bacots".
Transportation.
Bois-le-Roi dilayani oleh stasiun Bois-le-Roi pada jalur Transilien Paris – Lyon.

</doc>
<doc id="398770" url="?curid=398770" title="Boisdon">
Boisdon

Boisdon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 77 jiwa.

</doc>
<doc id="398771" url="?curid=398771" title="Boissettes">
Boissettes

Boissettes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 427 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Boissettais".

</doc>
<doc id="398774" url="?curid=398774" title="Boissise-la-Bertrand">
Boissise-la-Bertrand

Boissise-la-Bertrand merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 889 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Boissisiens".

</doc>
<doc id="398776" url="?curid=398776" title="Boissise-le-Roi">
Boissise-le-Roi

Boissise-le-Roi merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.653 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Régiboissiens".

</doc>
<doc id="398777" url="?curid=398777" title="Boissy-aux-Cailles">
Boissy-aux-Cailles

Boissy-aux-Cailles merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 271 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Boisséens".

</doc>
<doc id="398796" url="?curid=398796" title="Boissy-le-Châtel">
Boissy-le-Châtel

Boissy-le-Châtel merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.661 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Buccéens".

</doc>
<doc id="398799" url="?curid=398799" title="Turi, Italia">
Turi, Italia

Turi adalah sebuah kotamadya di Provinsi Bari, Puglia, Italia. Turi berpenduduk 11.253 jiwa (31-12-2004). Luas wilayahnya 70,8 km, sedang kepadatan penduduknya adalah 159 jiwa per km.
Demografi.
Turi memiliki sekitar 4271 rumah tangga. Berikut ini adalah jumlah penduduk Turi pada tahun 1991 dan 2001.
Geografi.
Turi terletak sekitar 254 meter di atas permukaan laut.
Turi berbatasan dengan kotamadya-kotamadya berikut: Casamassima, Conversano, Gioia del Colle, Putignano, Rutigliano, Sammichele di Bari.

</doc>
<doc id="398804" url="?curid=398804" title="Pematang Terang, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Pematang Terang, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Pematang Terang adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398806" url="?curid=398806" title="Nagur, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Nagur, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Nagur adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398807" url="?curid=398807" title="Tebing Tinggi, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Tebing Tinggi, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Tebing Tinggi 
adalah sebuah keluraha di Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.
Terdiri dari enam dusun
dusun I
dusun II
dusun III
dusun IV dan
dusun VI

</doc>
<doc id="398808" url="?curid=398808" title="Pematang Cermai, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Pematang Cermai, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Pematang Cermai adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398809" url="?curid=398809" title="Bagan Kuala, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Bagan Kuala, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Bagan Kuala adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398810" url="?curid=398810" title="Pekan Tanjung Beringin, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Pekan Tanjung Beringin, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Pekan Tanjung Beringin adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398812" url="?curid=398812" title="Mangga Dua, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Mangga Dua, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Mangga Dua adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398813" url="?curid=398813" title="Suka Jadi, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Suka Jadi, Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Suka Jadi adalah desa di kecamatan Tanjung Beringin, Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="398825" url="?curid=398825" title="Dasà">
Dasà

Dasà adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Vibo Valentia, Calabria, Italia. Kotamadya ini terletak sekitar 50 km di barat daya Catanzaro dan sekitar 15 km tenggara Vibo Valentia. Sejak tanggal 31 Desember 2004, kota ini berpenduduk 1.316 jiwa dan daerah seluas 6,19 km².
Dasà berbatasan dengan kotamadya berikut: Acquaro, Arena, Dinami, Gerocarne.

</doc>
<doc id="398826" url="?curid=398826" title="Boon Lay">
Boon Lay

Boon Lay (; ) adalah tempat di Singapura, yang berlokasi di antara Jurong West dengan tempat yang terbaru yaitu Ekstensi Jurong West. Tempat tersebut dilayani dengan Stasiun MRT Boon Lay, Singapura berkode EW27 dan Stasiun MRT Lakeside, Singapura berkode EW26. Di dekat stasiun terdapat juga Terminal Pergantian Bus Boon Lay ().

</doc>
<doc id="398828" url="?curid=398828" title="Boitron, Seine-et-Marne">
Boitron, Seine-et-Marne

Boitron merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 335 jiwa.

</doc>
<doc id="398829" url="?curid=398829" title="Bombon, Seine-et-Marne">
Bombon, Seine-et-Marne

Bombon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 905 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bombonnais".

</doc>
<doc id="398830" url="?curid=398830" title="Bougligny">
Bougligny

Bougligny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 646 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bouglinois".

</doc>
<doc id="398832" url="?curid=398832" title="Boulancourt">
Boulancourt

Boulancourt merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 325 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Boulancourtois".

</doc>
<doc id="398833" url="?curid=398833" title="Asian Games 1986">
Asian Games 1986

Asian Games 1986 adalah Asian Games yang ke-10 dan diselenggarakan di Seoul, Korea Selatan dari 20 September 1986 sampai 5 Oktober 1986. 4839 atlet berlaga, datang dari 33 negara, dengan 25 ajang olahraga. 

</doc>
<doc id="398841" url="?curid=398841" title="Busana">
Busana

Busana (Emiliano-Romagnolo: "Buṣâna") adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Rèz, Emégglia-Rumâgna, Italia. Kota ini terletak 80 km di barat Bulåggna dan sekitar 45 km di barat daya Rèz. Sejak tanggal 31 Desember 2004, kota ini berpenduduk 1.350 jiwa dan wilayah seluas 30,4 km².
Kotamadya Busana terdiri atas "frazioni" (subdivisi, terutama pedesaan dan perkampungan) Ca' Ferrari, Casale, Cervarezza, Frassinedolo, Marmoreto, Nismozza, dan Talada.
Busana berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Castelnōv di Mûnt, Culâgna, Ligûnchi, Ramṣèit, dan Véla Mnôs.

</doc>
<doc id="398869" url="?curid=398869" title="Bouleurs">
Bouleurs

Bouleurs merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.228 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Boulerois".

</doc>
<doc id="398879" url="?curid=398879" title="Parè">
Parè

Parè adalah sebuah kotamadya di Provinsi Como, Lombardia, Italia. Parè berpenduduk 1.784 jiwa.
Sejarah.
Antara tahun 1808-1816, Parè digabungkan ke Gironico, bersama-sama dengan Drezzo dan Montano.
Antara tahun 1928-1956, kotamadya Parè, Drezzo dan Cavallasca digabungkan dalam 1 kotamadya bernama Lieto Colle.

</doc>
<doc id="398888" url="?curid=398888" title="Bourron-Marlotte">
Bourron-Marlotte

Bourron-Marlotte merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.737 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bourronnais-Marlottins".

</doc>
<doc id="398889" url="?curid=398889" title="Boutigny, Seine-et-Marne">
Boutigny, Seine-et-Marne

Boutigny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 803 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Boutignaciens".

</doc>
<doc id="398897" url="?curid=398897" title="Bransles">
Bransles

Bransles merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 463 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bransledais".

</doc>
<doc id="398899" url="?curid=398899" title="Bray-sur-Seine">
Bray-sur-Seine

Bray-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.278 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Braytois".

</doc>
<doc id="398900" url="?curid=398900" title="Bréau">
Bréau

Bréau merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 343 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bréautins".

</doc>
<doc id="398901" url="?curid=398901" title="Goni (kota)">
Goni (kota)

Goni adalah sebuah kotamadya di Provinsi Casteddu, Sardegna, Italia. Goni berpenduduk 564 jiwa (31-12-2004). Wilayah Goni luasnya 18,7 km², sementara kepadatan penduduknya adalah 30 jiwa per km².
Demografi.
Goni memiliki sekitar 201 rumah tangga. Jumlah penduduknya menurun 5,9% selama periode 1991-2001 menurut sensus ISTAT yang diadakan tiap 10 tahun sekali.
Geografi.
Goni berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Ballau, Escalaplano (NU), Orroli (NU), Silius, Sriugus Donigalla.

</doc>
<doc id="398903" url="?curid=398903" title="Brie-Comte-Robert">
Brie-Comte-Robert

Brie-Comte-Robert merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Brie-Comte-Robert terletak di pinggir daratan Brie dan pernah menjadi ibukota "Brie française".
"Brie" berasal dari bahasa Galia "briga", berarti "plato".
"Comte Robert" adalah Robert I dari Dreux yang menguasai kota ini dan saudara dari Raja Louis VII.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 13.397 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Briards".
Antara 2006 dan 2007, kota ini mengalami peningkatan kelahiran penduduknya.
Perubahan kelahiran dari Juni 2002 hingga Maret 2007:

</doc>
<doc id="398908" url="?curid=398908" title="Sini, Italia">
Sini, Italia

Sini adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Oristano, Sardigna, Italia. Sini terletak sekitar 60 km di barat laut Casteddu dan 30 km tenggara Aristanis. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Sini berpenduduk 574 jiwa dan luas daerahnya meliputi 8,7 km².
Sini berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Baradìle, Genoni, Genuri, Gonnosno.

</doc>
<doc id="398918" url="?curid=398918" title="The Powerpuff Girls">
The Powerpuff Girls

The Powerpuff Girls adalah serial televisi yang mengisahkan tiga orang gadis yang berjuang menentang musuh yang mengacau Townsville. Puluhan campuran kimia dan campuran bahan kimia X menghasilkan The Powerpuff Girls. Serial TV ini baru saja dirancang oleh pencipta kartun dari Amerika Serikat Craig McCracken dan diproduksi oleh Hanna Barbera dan Cartoon Network. Ditayangkan di wilayah domestik dan internasional, setiap hari Minggu jam 9.00 pagi), Provinsi Meridian, UK (pada saluran Yasmin Brinklow, setiap hari Jumat-Sabtu jam 9.00 pagi). Film ini juga diproduksi dalam The Powerpuff Girls Movie. Di Indonesia, kartun ini pernah tayang di RCTI pada tahun 2000-2003, kemudian pindah ke Trans7 (dahulu TV7) dalam program WB Kids pada tahun 2005-2007, kemudian pindah ke Global TV pada tahun 2007-2008 dan akhirnya pindah ke Trans TV pada Sabtu, 17 September 2016 dengan versi reboot 2016.
Serial animasi lainnya, Demashita! Powerpuff Girls Z merupakan adaptasi dari kartun tersebut.
Tahun 2014, Powerpuff Girls hadir dengan wajah baru yang ditayangkan pada tanggal 20 Januari 2014 di Cartoon Network.
Kisah The Powerpuff Girls.
Profesor Utonium berharap untuk menciptakan gadis kecil yang sempurna dengan menggunakan campuran gula, rempah-rempah, dan segala sesuatu yang bagus untuk membuat Townsville, sebuah kota diganggu oleh penjahat dan penjahat, tempat yang lebih baik. Hal-hal mengambil giliran bencana ketika laboratorium asistennya, simpanse merusak bernama Jojo, Sorong Profesor, menyebabkan dia sengaja istirahat wadah Kimia X, suatu zat misterius yang tumpah ke dalam adonan, yang meledak di wajah Jojo's. Profesor menemukan bahwa percobaan itu sukses, setelah menghasilkan tiga gadis kecil yang ia nama Blossom (yang pintar dan dewasa satu), Bubbles (yang lucu dan berbuih satu), dan Buttercup (tangguh dan suka berkelahi satu). Namun, gadis-gadis ini juga memiliki kekuatan super sebagai akibat dari X Kimia tambahan, meskipun mereka semua segera tumbuh untuk mencintai satu sama lain sebagai sebuah keluarga.
Pada hari pertama mereka sekolah, gadis-gadis belajar tentang tag permainan dan mulai untuk bermain antara mereka sendiri, yang cepat tumbuh merusak ketika mereka mulai menggunakan kekuasaan mereka. Mereka mengambil pusat kota permainan mereka, secara tidak sengaja menyebabkan kerusakan besar-besaran ke kota sampai Profesor menenangkan mereka. Profesor menasihati para gadis untuk tidak menggunakan kekuasaan mereka di depan umum untuk keselamatan mereka sendiri. Gadis-gadis benar-benar menyadari dampak mereka di kota sampai hari berikutnya, ketika warga Townsville mulai membenci mereka dan memperlakukan mereka sebagai orang buangan, dan Profesor ditangkap untuk menciptakan perempuan. Ketika ia tidak datang untuk menjemput mereka dari sekolah, gadis-gadis yakin ia membenci mereka juga. Putus asa, gadis-gadis mencoba membuat pulang berjalan kaki, tetapi akhirnya putus asa hilang.
Mencari tempat berlindung dari badai di sebuah gang, anak perempuan akan diserang oleh Gang Gangreen setan, tetapi diselamatkan oleh Jojo, yang otaknya telah bermutasi dan tumbuh sebagai akibat dari insiden X Kimia, memberikan dia kecerdasan yang besar dan kemampuan untuk berbicara dengan aksen Jepang. Namun, ia dengan cepat dibayangi oleh gadis-gadis di kehidupan Profesor dan memilih untuk pergi, sekarang tinggal di jalanan. Perencanaan kontrol kota, Jojo keuntungan simpati gadis-gadis dengan mengatakan bahwa ia juga adalah aneh diabaikan oleh semua. Dia kemudian memanipulasi mereka ke dalam menggunakan kekuasaan mereka untuk membantu dia membangun laboratorium di atas gunung berapi di tengah kota dan mesin yang ia klaim akan mendapatkan mereka kasih sayang di kota itu, ia juga memiliki mereka mencuri batch Kimia X dari laboratorium Profesor . Sebagai hadiah atas kerja keras mereka, Jojo mengambil gadis-gadis ke kebun binatang lokal dan diam-diam implan perangkat kecil pada semua primata di sana.
Rumah kembali perempuan untuk mencari Profesor dibebaskan dari penjara, dan berjanji bahwa hal akan menjadi jauh lebih baik. Malam itu, Jojo teleports semua monyet dari kebun binatang ke dalam sarang gunung berapi itu, mengaitkan mereka untuk mesin baru dan menyuntik mereka dengan Kimia X, mengubah mereka menjadi monyet mutan jahat seperti dirinya. Keesokan paginya, gadis-gadis mempersiapkan untuk menunjukkan Profesor semua "baik" mereka, hanya untuk menemukan kota yang diserang oleh monyet. Jojo, nama sendiri Mojo Jojo, secara terbuka mencela gadis-gadis sebagai peserta sukarela dari rencananya, memutar semua orang, termasuk Profesor bingung, melawan mereka. Hancur dan kesal, gadis-gadis lepas landas ke ruang angkasa.
Mojo Jojo mengumumkan niatnya untuk memerintah planet ini, tetapi antek-anteknya, sekarang sebagai cerdas dan jahat seperti dia, juga ingin aturan, dan mulai meramu plot jahat mereka sendiri untuk meneror masyarakat Townsville, banyak frustrasi Mojo Jojo's. Mendengar kekacauan ini, dan menemukan bahwa mereka dapat menggunakan kekuatan mereka untuk memerangi monyet, gadis-gadis kembali ke bumi, mengalahkan monyet dan menyelamatkan warga. Putus asa, Mojo menyuntikkan dirinya dengan jumlah yang sangat besar Kimia X dan tumbuh menjadi rakasa raksasa, tetapi gadis-gadis mengalahkannya setelah pertempuran intens dengan mendorong dia pergi gedung pencakar langit. Berharap untuk membantu anak perempuan, Profesor mengembangkan penangkal untuk Kimia X yang Mojo Jojo pada tanah, menyusut dari kera dikalahkan kembali ke ukuran.
Gadis-gadis merenungkan menggunakan X Pencegahan untuk memberantas kekuasaan mereka, berpikir mereka akan diterima sebagai gadis-gadis kecil normal, tetapi warga protes Townsville, meminta maaf karena salah menilai perempuan dan berterima kasih kepada mereka untuk perbuatan heroik mereka. Atas desakan Walikota, gadis-gadis setuju untuk menggunakan kekuasaan mereka untuk membela keadilan di Townsville dan menjadi tercinta superhero kota tim memerangi kejahatan: Powerpuff Girls.
Episode-episode dalam The Powerpuff Girls.
"Lihat pula Daftar episode The Powerpuff Girls
Tokoh utama.
Karakter.
"Blossom" (pengisi suara: Cathy Cavadini) adalah "yang pintar" dan menganggap dirinya sebagai pemimpin Powerpuff Girls. Bajunya berwarna pink, dan dia memiliki rambut oranye yang panjang dengan pita merah. Dia berani untuk berbicara kepada Professor setelah kreasinya dengan jujur dan terbuka. Dia sering terlihat sebagai yang sifatnya paling dewasa dan yang paling pintar, walaupun kadang-kadang dia juga sombong. Dia mengatur Bubbles dan Buttercup, dan berusaha menenangkan jika mereka berdua berkelahi (walaupun dia sangat mudah berargumen dengan Buttercup). Di episode "Ice Sore", dia menunjukkan kemampuannya untuk meniup es, dan di akhirnya, meniup api. Walaupun Blossom mengatakan bahwa hembusan esnya sudah "habis dipakai", dia kadang-kadang masih terlihat menggunakannya di episode setelah itu.
"Bubbles" (pengisi suara: Tara Strong dalam seri dan Kath Soucie dalam episode What-a-Cartoon!) adalah "yang imut". Bajunya berwarna biru muda, dan dia memiliki rambut pirang pendek dikuncir dua. Dia suka bertingkah seperti bayi di dalam kelompok, walaupun dia seumur dengan yang lain. Teman baiknya adalah boneka gurita yang dia beri nama "Octi". Dia mampu mengerti bahasa asing (bahasa Spanyol, bahasa Jepang) dan berbicara dengan beberapa binatang (tupai, kucing, monster). Dia akan mendekati binatang, kecuali kecoa dimana dia (dan yang lain) menganggapnya "jorok". Dia sangat polos, ramah, dan lembut, tetapi juga penakut dan sensitif. Dia juga lebih dimanja oleh ayahnya, Professor Utonium. Dan kadang-kadang dia juga suka dianggap kelemahan dari tiga bersaudara itu oleh teman sebaya. Dia bisa menjadi sangat percaya diri ketika didesak, bagaimanapun, dan di antara ketiga perempuan tersebut, dia paling ditakuti oleh Mojo Jojo setelah mengalahkannya seorang diri di episode "Bubblevicious". Dia juga suka mewarnai, menggambar, dan menyanyi.
"Buttercup" (pengisi suara: Elizabeth Daily) adalah "yang kuat". Bajunya berwarna hijau muda, dan dia memiliki rambut hitam pendek dengan lekukan. Dia dinamakan karena "Buttercup" dimulai dengan huruf "B" seperti saudaranya. Dia tomboy dan cepat marah. Dia kadang-kadang memiliki sifat kejam yang tidak dimiliki saudaranya. Dia kadang-kadang juga menunjukkan sisi lembutnya di beberapa episode. Contohnya, di episode "Cover Up", dia memiliki selimut hijau yang imut yang dia akan peluk dan memberinya semangat untuk bertempur lebih baik, dan dia cukup peduli pada saudaranya. Dia tidak suka mandi dan suka menjadi kotor. Cukup menarik, Buttercup adalah satu-satunya Powerpuff Girl tanpa kekuatan yang unik. Bagaimanapun, walaupun menjadi yang tidak spesial, dia adalah yang paling kuat. Di "Nuthin' Special", ditemukan bahwa Buttercup adalah satu-satunya Powerpuff Girl (dan penghuni Townsville) yang bisa menggulung lidahnya.
"Professor Utonium" (pengisi suara: Tom Kane) adalah seorang ilmuwan hebat yang kerja di rumahnya di pinggiran Townsville. Seperti ilmuwan lainnya, ia umumnya memakai jubah laboratorium putih dan celana hitam dengan pena diselipkan dalam kantong jubah. Seperti beberapa karakter kartun lainnya, namanya sering dijuluki sesuai dengan sifatnya: namanya disingkat dan dibaca Pr. Utonium (jadi plutonium). Dia adalah pembuat Powerpuff Girls dengan tidak sengaja menuangkan "Ramuan Perempuan Sempurna" dengan zat yang misterius disebut "Chemical X". Professor itu juga pintar dalam banyak bidang sains, menunjukkan pengetahuan dalam bidang fisika, kimia, dan biologi dan pencipta yang ulet (menciptakan barang-barang seperti robot Powerpuff dua pedal raksasa dan baju super yang membuatnya mampu melawan kejahatan dengan anak-anak perempuan itu). Selain memiliki peran sebagai ilmuwan, dia juga berperan sebagai orang tua Powerpuff Girls dalam kehidupan mereka (melakukan hal yang biasa seorang ayah lakukan seperti menyiapkan bekal untuk makan siang atau menghibur "anak-anaknya" saat mereka sedih). Professor juga bisa menjadi kocak dan kadang-kadang, terlalu melindungi mereka dalam beberapa waktu, tetapi tetap menjadi ayah yang peduli. Professor juga pernah mempekerjakan chimpanzee sebagai asisten laboratoriumnya bernama Jojo (yang kemudian menjadi musuh utama anak-anak perempuan itu, Mojo Jojo) yang terbukti untuk menjadi pengacau dan bahaya. Dia mendorong Professor saat dia sedang membuat ramuan perempuan sempurna, membuatnya memecahkan kaca penyimpan Chemical X yang tumpah kedalam ramuan tersebut, membentuk Powerpuff Girls.
"Mr Mayor"
(pengisi suara: Tom Kenny) wali kota Townsville yang biasanya hanya dikenal sebagai "Mayor" (sepertinya itu nama belakangnya, seperti dia pernah dikampanyekan dengan slogan "vote for Mayor for Mayor"), walaupun dia pernah dipanggil "Barney" oleh istrinya di episode "Boogie Frights". Dia pendek dan tua dengan sedikir rambut putih mengitari kepalanya yang botak dan sebuah kumis tebal. Dia memakai monokel dan topi kecil yang berada pas diatas kepalanya. Dia juga sangat menyukai acar. Di episode "Impeach Fuzz", Mayor ditemukan memiliki kekuatan fisik yang tingi, dan sangat menakjubkan, dalam sebuah pertandingan, saat Fuzzy mendesak bahwa dia harus menyimpan topi kecil dan gelar barunya sebagai wali kota. Episode "Meat Fuzzy Lumpkins" awal memiliki wali kota yang berbeda, yang memiliki suara seperti Paul Lynde. Dia lebih muda dan lebih tinggi daripada Mayor. Pengisi suaranya Jim Cummings. Mayor (di dalam seri) lebih kekanak-kanakan daripada Bubbles, tetapi baik hati dan mencintai kotanya.
Mayor mendapatkam pekerjaannya karena tidak ada yang ingin mencalonkan diri melawannya; di episode "Impeach Fuzz" dia sangat mudah dikalahkan oleh Fuzzy Lumpkins, yang menang secara keseluruhan dengan pernyataan "Shut up!". Narrator juga menyebut Mayor sebagai "The Pity of Townsville".
"Sara Bellum"
"Ms Keane"

</doc>
<doc id="398941" url="?curid=398941" title="B'z">
B'z

Hingga kini, B'z telah merilis 41 singel dan 23 album yang semuanya secara berturut-turut menjadi nomor satu, dan rekaman mereka laku lebih dari 78 juta kopi di Jepang.
Karier.
Pendirian hingga singel perdana.
B'z berawal dari tahun 1987, ketika gitaris Tak Matsumoto yang bekerja untuk produser rekaman Being ingin mendirikan band sendiri. Sebagai musisi studio, Matsumoto berpengalaman sebagai musisi pendukung dalam konser TM Network dan Mari Hamada. Di sebuah majalah musik, Matsumoto mengumumkan dirinya membentuk band bersama seorang vokalis, tapi akhirnya rencana tersebut batal.
Produser rekaman sekaligus direktur utama Being, Hiroyuki Nagato mengetahui Matsumoto sedang mencari vokalis. Pada Mei 1988, Matsumoto mendapat sebuah pita demo dari Nagato, di dalamnya berisi suara Kōshi Inaba. Pada waktu itu, Inaba yang masih bersekolah, menyanyikan lagu "T-Born Shuffle" dari T-Bone Walker, "You Shook Me" dari Led Zeppelin, dan "Honesty" dari Billy Joel. Dua atau tiga tahun sebelum B'z didirikan, Nagato memang sudah menaruh minat terhadap bakat Inaba.
Setelah dipertemukan oleh Nagato, Inaba dan Matsumoto berjanji untuk bertemu. Di kemudian hari Matsumoto berkata, "Pita demo-nya juga sudah dengar, foto dia juga sudah lihat, hati aku sudah mantap untuk memilih dia." Di sebuah studio kecil bernama Sound Joaker, keduanya bertemu pertama kalinya. Mereka berdua hanya main dua lagu, "Let It Be" dan "Oh! Darling" dari The Beatles. Peralatan di studio waktu itu sedang rusak. Beberapa hari kemudian, keduanya bertemu lagi, dan sepakat untuk meluncurkan karier bersama. Setelah itu, keduanya membentuk B'z, dan merilis singel perdana "Dakara Sono Te o Hanashite" sekaligus album perdana "B'z" pada 21 September 1988.
Keduanya hanya perlu waktu singkat, sekitar 4 bulan mulai dari pertemuan pertama hingga penampilan pertama B'z di depan publik. Ketika B'z sudah terbentuk, persiapan peluncuran karier mereka berlangsung tanpa persetujuan keduanya.
Pada masa-masa ketika B'z didirikan, ada tradisi "pendatang baru diberhentikan dari dunia artis bila hingga tiga album namun tidak menghasilkan satu pun lagu hit". Pada waktu itu Matsumoto memiliki "cita-cita dalam 3 tahun untuk bisa menjadi sampul majalah "Gb" (waktu itu merupakan majalah musik paling laku), dalam 3 tahun masuk dalam peringkat Oricon (nomor 1 hingga 50), dan halaman kiri-kanan majalah berisi tentang B'z."
Awal karier hingga kini.
Ketika masih baru, B'z diikutsertakan dalam tur keliling TM Network. Dalam rangka promosi mereka, Matsumoto mengadakan seminar gitar untuk menarik perhatian penggemar. Seminar baru berlangsung setengah jalan ketika harus terputus oleh konser promisi B'z. Promosi mereka dilakukan besar-besaran, keduanya mengingat bahwa "penggemar begitu banyak yang ingin berjabat tangan, hingga sidik jari kami terhapus; badan jadi bungkuk setelah terlalu banyak membungkukkan badan (menyapa penggemar). Jadwal mereka waktu itu hanya promosi dan temu penggemar.
Usaha mereka ternyata tidak berhasil. Singel dan album perdana mereka sama sekali tidak masuk di urutan 100 teratas Oricon. B'z baru populer setelah merilis album mini "Bad Communication" pada tahun 1989. Lagu andalan "Bad Communication" mulai menarik perhatian pendengar radio kabel Usen. Selama 163 minggu, "Bad Communication" bertahan sebagai lagu hit di tangga lagu Oricon, walaupun tidak pernah masuk ke urutan 10 teratas. Singel ke-4, "Be There" merupakan lagu pertama B'z yang masuk ke urutan 10 teratas tangga lagu Oricon. Pada tahun yang sama, B'z akhirnya berhasil menempatkan singel ke-5, "Taiyō no Komachi Angel" di peringkat nomor satu Oricon.
Setelah "Taiyō no Komachi Angel", setiap singel yang dikeluarkan B'z selalu menempati peringkat nomor satu di Oricon. Pada tahun 2007 atas rekomendasi Steve Vai, B'z menjadi Asia pertama yang cap telapak tangan dan tanda tangannya diabadikan di Hollywood's RockWalk.

</doc>
<doc id="398952" url="?curid=398952" title="Uverworld">
Uverworld

Karier.
Era indie.
Mereka membentuk grup bernama (dibaca: Sangoku Road) pada Juni 2000. Ketika itu, Sangoku Road terdiri dari 8 anggota. Selain vokalis kedua bernama Ryōhei, mereka memiliki peniup saksofon bernama Seika, dan seorang peniup trompet.
Ketika mereka masih baru, Direktur Sony Music Records pernah mendatangi konser mereka. Takuya ditanya tentang cita-citanya, dan menjawab, "Artis yang bisa konser di Nippon Budokan." Setelah itu, mereka resmi dikontrak oleh Sony Music Records. Pada akhir tahun 2004 mereka pindah ke Tokyo. Setelah resmi menjadi Uverworld, mereka hanya tinggal berlima. Peniup saksofon tidak ikut lagi, dan vokalis Ryōhei keluar setelah menikah.
Puncak kesuksesan.
Singel perdana mereka adalah "D-tecnoLife" yang dirilis gr8!records (6 Juli 2005). Lagu "D-tecnoLife" dijadikan lagu pembuka serial anime "Bleach" di TV Tokyo, sampai di peringkat ke-4 Oricon dan terjual hingga 20 ribu kopi. Singel kedua, "Chance!" merupakan lagu tema permainan PSP "", dan sampai di peringkat ke-5 Oricon.
Album perdana, "Timeless" dirilis pada Februari 2006 setelah singel ke-3 "just Melody". Album "Timeless" langsung masuk ke peringkat ke-5 Oricon dan laku lebih dari 200 ribu kopi. Dari Maret hingga April 2006, Uverworld mengadakan tur keliling Jepang. Setelah itu, mereka merilis singel ke-4 "Colors of the Heart". Lagu tersebut dijadikan lagu pembuka serial anime "Blood+", dan masuk ke urutan tiga teratas Oricon. "Shamrock" adalah lagu mereka yang pertama kali dijadikan lagu tema drama serial, "Dance Drill".
Album kedua, "Bugright" dirilis bulan Februari 2007, dilanjutkan dengan konser arena keliling Jepang. Singel ke-7, "endscape" (Mei 2007) adalah lagu pembuka untuk serial anime "Toward the Terra". Singel selanjutnya, "Shaka Beach (Laka Laka La)" dirilis bulan Agustus 2007, dan sampai di peringkat kedua Oricon. Pada akhir tahun 2007, Uverworld memproduksi "Ukiyo Crossing" yang sukses di peringkat ketiga Oricon. Lagu "Ukiyo Crossing" merupakan lagu tema drama serial "Hataraki Man" di jaringan televisi Nippon Television.
Pada tahun 2008, Uverworld merilis album ketiga, "Proglution" dan terus menghasilkan lagu-lagu hit. Dua singel berikutnya, "Gekidou/Just break the limit!" dan singel balada "Koishikute" sampai di urutan ketiga Oricon. Singel ke-12, "Hakanaku mo Towa no Kanashi" merupakan lagu pembuka kedua untuk serial anime "Mobile Suit Gundam 00" dan sampai di urutan nomor satu Oricon. Cita-cita konser di Nippon Budokan akhirnya tercapai pada 5 Desember 2008.
2009
2010
2011
2012
2013
2014

</doc>
<doc id="398957" url="?curid=398957" title="Ice Age: Dawn of the Dinosaurs">
Ice Age: Dawn of the Dinosaurs

Ice Age: Dawn of the Dinosaurs adalah sebuah film animasi CGI yag dibuat oleh Blue Sky Studios dan dirilis oleh 20th Century Fox pada tahun 2009. Film ini merupakan sekuel dari film "Ice Age" dan "" produksi tahun 2002 dan 2006. Film ini disutradarai oleh Carlos Saldanha. Ray Romano, Queen Latifah, Seann William Scott, Josh Peck, Simon Pegg, dan Chris Wedge berperan dalam pengisian suara di film ini.
Sinopsis.
Ellie (Queen Latifah) dan Manny (Ray Romano) sedang menunggu kelahiran anak pertama mereka, dan Manny membuat hidup yang terobsesi dengan sempurna dan aman untuk keluarga, karena pengalaman pertama sebagai seorang suami dan ayah menjadi buruk ketika keluarganya dibunuh oleh pemburu. Pada saat yang sama, Diego (Denis Leary) tidak mampu menangkap seekor kijang sombong (Bill Hader) ia telah memburu dan memutuskan untuk meninggalkan kawanan, percaya bahwa ia kehilangan predator alam sebagai harimau. Sid (John Leguizamo) iri pada Manny dan Ellie dan "mengadopsi" tiga telur yang dia temukan di dalam gua bawah tanah yang dingin dan memanggil mereka Eggbert, Shelly, dan Yoko. Manny memberitahu dia untuk mengembalikannya, tetapi Sid tidak mau melakukannya dan dari telur itu muncullah dinosaurus.
Meskipun Sid mencoba sebaik-baiknya untuk meningkatkan tiga dinosaurus, perilaku kasar mereka tidak pergi dan melukai semua binatang lain yang masih muda dan meruntuhkan taman bermain Manny dan Ellie yang dibangun untuk bayi. Seorang perempuan Tyrannosaurus, Momma, yang dicuri telurnya oleh Sid, segera kembali dan membawa Sid dan anak-anaknya ke bawah tanah, dengan Diego dalam pengejaran. Manny, Ellie, Crash, dan Eddie (Seann William Scott, Josh Peck) juga mengikuti dan menemukan bahwa es gua mengarah ke hutan besar yang dihuni oleh dinosaurus yang punah. Di sini, sebuah Ankylosaurus mengancam mereka dan Diego; mereka diselamatkan dari kerumunan reptil lagi oleh musang bermata satu bernama Buckminster, atau Buck (Simon Pegg).
Buck telah tinggal di hutan ini selama beberapa waktu dan mengejar Rudy, Baryonyx albino yang besar, dengan maksud membalas kehilangan mata kirinya di tangan Rudy. Dia setuju untuk memimpin kawanan melalui hutan itu bahaya ke Air Terjun Lava, di mana Momma, Sid dan bayi-bayinya. Pada satu titik, mereka harus menyeberangi "jurang maut" yang penuh dengan asap gas (campuran helium dan gas ketawa, sehingga siapa pun yang bernapas di dalamnya akan tertawa tak terkendali ketika berbicara dalam sebuah suara bernada tinggi). Sementara itu, Sid dan Mama mencoba untuk mengalahkan satu sama lain dalam memberi makan keturunannya, ia kalah kontes ini, tetapi dia segera diterima ke dalam keluarga mereka. Keesokan harinya, bagaimanapun, Sid terpisah dari keluarga dan diserang oleh Rudy. Sid bertahan di lempengan batu yang lepas yang mengambang di sungai lava dan akan menurun di atas air terjun.
Ketika kawanan bergerak menuju Air terjun Lava, Ellie mulai melahirkan dan tanpa sengaja menyebabkan longsoran batu yang memisahkan dirinya dari Manny, Buck, Crash, Eddie, dan Diego. Manny melindungi dari tempat penyerang keluar dan Diego melindungi dari tempat Ellie, sementara Buck mengambil Crash dan Eddie untuk menyelamatkan Sid. Sama seperti ia berjalan di atas air terjun, ketiganya dengan mengendarai Pteranodon dan dikejar-kejar oleh kawanan Quetzalcoatlus di tengah jalan dan menyelamatkan hidupnya. Manny mencapai Ellie, dan tiba-tiba ada reaksi, teriakan bayi yang baru lahir, kemudian ia melihat bahwa itu adalah seorang gadis. Dia ingin menamainya Ellie, atau Little Ellie, tetapi yang dipilih adalah Ellie Persik-nya setelah buah (dan kode yang mereka pilih jika Ellie mau melahirkan selama perjalanan). Sid menyerah kepada kenyataan bahwa dia tidak pernah punya kesempatan untuk mengucapkan selamat tinggal kepada anak-anak"nya" saat ia kembali ke kawanan dan belajar dari kelahiran Persik.
Ketika mereka kembali ke terowongan, mereka terkejut melihat Rudy ada di pintu masuk. Rudy keluar dari terowongan dan menyerang dengan kekuatan penuh; Buck mengumpan Rudy agar menjauh dari kelompok dan hampir dimakan, sebelum Diego menyelamatkan dia pada detik terakhir. Manny, Sid, Diego, dan Buck mengatur rencana untuk menjerat Rudy dan membuat dia tidak sadar, tetapi ketika mereka mulai pergi, Sid tersandung salah satu tali dan tali itu terpotong. Rudy langsung pulih dan lolos, dan akan menyerang Sid ketika Mama tiba di tempat kejadian, mendorong Rudy dan menjatuhkannya dari tebing sebelum kemenangannya. Ketika dia dan anak-anaknya berharap Sid baik, Buck - sekarang tanpa tujuan dalam hidup, karena Rudy sudah pergi - memutuskan untuk bergabung dengan kawanan dan hidup di permukaan. Namun, sebuah raungan mengatakan kepadanya bahwa Rudy masih hidup, ia berubah pikiran dan mengirimkan kawanan ke rumah, menghalangi dari jalan ke bawah tanah hutan pada saat yang sama sehingga tidak ada orang lain dapat pergi ke sana. Manny dan Ellie memberi Persik selamat datang ke dalam dunia beku dan mengakui bahwa Sid melakukan pekerjaan yang baik mengurus anak-anak Momma (meskipun Manny dan Diego mengatakan bahwa dia tidak akan pernah membiarkan Sid menjaga Persik). Diego memutuskan untuk tetap dengan kawanan, sementara Buck tinggal di mana dia ingin menjadi: bawah tanah, berjuang menghadapi Rudy.
Keuntungan.
Sampai saat ini film ini sudah mengantongi keuntungan sebanyak 875 Juta Dollar, menempatkannya pada posisi ke 16 daftar film dengan keuntungan terbesar sepanjang masa, peringkat kedua film terlaris tahun 2009 (setelah Harry Potter and the Half-Blood Prince, dan juga berhasil menjadi film animasi kedua yang keuntungannya paling besar (setelah Shrek 2 serta berhasil menggulingkan posisi Finding Nemo yang sebelumnya menduduki posisi kedua, dengan keuntungan 864 Juta Dollar AS.

</doc>
<doc id="398960" url="?curid=398960" title="YAML">
YAML

YAML adalah format serialisasi data terbaca-manusia yang mengambil konsep dari bahasa-bahasa seperti XML, C, Python, Perl, serta format surat elektronik seperti yang tercantum dalam RFC 2822. YAML pertama kali diusulkan oleh Clark Evans pada tahun 2001 yang merancang format ini bersama dengan Ingy döt Net dan Oren Ben-Kiki. YAML tersedia bagi beberapa bahasa dan skrip pemrograman.
Pada awal pengembangannya, YAML dimaksudkan sebagai singkatan dari ""Yet Another Markup Language"" . Dalam perkembangannya, untuk menegaskan tujuannya yang terfokus pada data dan bukan markah dokumen, YAML diubah menjadi singkatan rekursif dari ""YAML Ain't a Markup Language"."

</doc>
<doc id="398963" url="?curid=398963" title="Gianna Beretta Molla">
Gianna Beretta Molla

Santa Gianna Beretta Molla () adalah seorang dokter anak, istri dan ibu dari Italia yang dikenal karena menolak aborsi dan histerektomi ketika dia mengandung anak ke-4nya, walaupun dia mengetahui melanjutkan kehamilan dapat mengakibatkan kematiannya. Dia dikanonisasi sebagai santa oleh Gereja Katolik pada 16 Mei 2004 .
Biografi.
Awal hidup.
Gianna Francesca Beretta dilahirkan di Magenta di Italia. Dia adalah anak ke-10 dari 13 anak di keluarganya, hanya sembilan yang mencapai dewasa. Ketika dia berumur tiga, keluarganya pindah ke Bergamo, dan dia tumbuh di wilayah Lombardi.
Pada 1942, Gianna mulai belajar kedokteran di Milan. Di luar sekolah dia aktif di Azione Cattolica. Dia menerima diploma dalam media pada 1949, dan membuka praktik di Mesero, dekat daerah asalnya di Magenta, dia menspesialisasikan dalam bidang pediatrik.
Gianna berharap bergabung dengan saudaranya, seorang pastur misionaris di Brasil, di mana dia ingin menawarkan keahlian medisnya dalam ginekologi untuk wanita miskin. Namun penyakit kronisnya membuat keinginannya tak bisa terkabulkan dan dia melanjutkan praktiknya di Italia.
Pernikahan.
Pada Desember 1954, Gianna bertemu dengan Pietro Molla, seorang insinyur yang bekerja di kantornya, sepuluh tahun lebih tua darinya. Mereka bertunangan pada April tahun berikutnya, dan mereka menikah pada September 1955.
Pasangan ini melahirkan Pierluigi pada 1956, Maria Zita pada 1957, dan Laura pada 1959. Gianna menderita dua keguguran setelah kelahiran anak ke-3nya.
Kehamilan terakhir.
Pada 1961, Gianna kembali mengandung. Pada masa mengandung bulan ke-2, Gianna mendapati fibroma pada rahimnya. Setelah pemeriksaan, dokter memberinya tiga pilihan: aborsi, yang dapat menyelamatkan nyawanya dan mengizinkannya untuk memilik anak lagi; histerektomi penuh, yang dapat menyelamatkan nyawanya, namun memiliki konsekuensi yang tidak diinginkan berupa kehilangan nyawa anaknya dan menghambat kehamilan berikutnya; atau mengambil fibroma, namun memiliki potensi komplikasi lebih lanjut. Ajaran Katolik Roma mengizinkan dia untuk memilih histerektomi, namun melarang aborsi. Menginginkan menyelamatkan anaknya, dia memilih pembuangan fibroma.
Setelah operasi, komplikas berlanjut selama masa kehamilannya. Gianna mengetahui jelas keinginannya, menyatakannya pada keluarganya, "Kali ini merupakan kelahiran yang sulit, dan mereka harus menyelamatkan aku atau anakku -- aku mau mereka menyelamatkan anakku."
Pada 21 April 1962, Jumat Agung pada tahun itu, Gianna pergi ke rumah sakit, di mana dia melahirkan anak ke-4nya, Gianna Emanuela, melalui bedah caesar. Namun, Gianna terus mengalami sakit yang serius, dan meninggal karena peritonitis septik tujuh hari setelah kelahiran.
Kanonisasi.
Gianna dibeatifikasi oleh Paus Yohanes Paulus II pada 24 April 1994 dan dikanonisasi sebagai santa pada 16 Mei 2004. Suami Gianna, Pietro, dan anak terakhir mereka, Gianna, hadir dalam perayaan kanonisasi.
Keajaiban yang diakui oleh Gereja Katolik Roma untuk mengkanonisasi Gianna Molla melibatkan seorang ibu, Elizabeth Comparini, yang pada masa kehamilan minggu ke-16 pada 2003 mengalami kerobekan plasenta yang menyebabkan cairan amniotik pada rahimnya terkuras habis. Karena masa kehamilan normal adalah 40 minggu, Comparini diberi tahu oleh dokter bahwa kemungkinan keselamatan bayinya adalah nol.
Melalui doa kepada Gianna Molla dan meminta intersesinya, Comparini melahirkan seorang bayi sehat melalui sesar, meskipun ketiadaan cairan amniotik di sisa masa kehamilannya.
Pada Misa kanonisasinya, Paus Yohanes Paulus II menyebut Gianna "seorang yang sederhana, tapi lebih dari itu, merupakan kurir cinta Tuhan yang signifikan."
Devosi.
Pelindung.
St. Gianna adalah santa pelindung bagi ibu, dokter, dan anak yang belum lahir.
Litani.
Sebuah litani bagi St. Gianna Molla telah ditulis, dan dapat dilihat di sini.

</doc>
<doc id="398965" url="?curid=398965" title="Serialisasi">
Serialisasi

Dalam konteks penyimpanan dan transmisi data pada ilmu komputer, serialisasi adalah proses pengubahan suatu objek menjadi urutan bit agar dapat disimpan pada media penyimpanan (seperti berkas komputer, atau pada memori) atau ditransmisikan melalui saluran koneksi jaringan. Sewaktu rangkaian bit ini dibaca ulang sesuai dengan format serialisasinya, ia dapat digunakan untuk menciptakan klon identik semantis dari objek asalnya. Bagi banyak objek kompleks, misalnya objek yang banyak menggunakan rujukan, proses ini tidak dapat dilakukan begitu saja.
Proses serialisasi suatu objek ini dapat juga disebut pengempisan ("deflating") atau penyusunan ("marshalling") objek. Operasi kebalikannya, pembuatan struktur data dari rangkaian bita, adalah deserialisasi, atau disebut juga penggembungan ("inflating") atau pembongkaran ("unmarshalling") objek.
Penggunaan.
Serialisasi digunakan sebagai:
Agar fungsi serialisasi dapat memberikan manfaat seperti tujuan awalnya, arsitektur perangkat lunak yang berdasar pada ketidakbergantungan harus senantiasa dikelola secara konsisten. Sebagai contoh, untuk mendapatkan kegunaan maksimum saat perangkat lunak didistribusikan, komputer yang berjalan pada sistem operasi yang berbeda harus dapat pula melakukan rekonstruksi data yang telah terserialisasi tersebut secara reliabel. Serialisasi struktur data dalam arsitektur yang independen ditujukan untuk memungkinkan data tersebut secara reliabel dibaca, direkonstruksi secara mudah pada platform-platform sistem operasi lain. Hal ini berarti data yang berasal dari prosedur konvensional yang sederhana, berunjuk kerja tinggi, yang secara langsung menyalin blok-blok memori komputer biasanya tidak akan dapat digunakan pada arsitektur yang lain.
Kerugian.
Meskipun serialisasi memungkinkan pertukaran data antar platform secara reliabel, namun pada implementasinya serialisasi ini melanggar batasan-batasan tipe data abstrak, sehingga sangat mungkin menyertakan pula tipe-tipe data yang bersifat spesifik. Di sisi lain aspek kerugian ini seringkali dimanfaatkan oleh perusahaan pembuat perangkat lunak untuk melindungi produk perangkat lunak buatan mereka serta menghalangi kompetitor membuat produk sejenis yang kompatibel. Beberapa perusahaan bahkan menambahkan metode pengacakan atau bahkan enkripsi atas hasil data serialisasi ini.
Hanya saja interoperabilitas mensyaratkan semua aplikasi harus bisa melakukan deserialisasi atau sebaliknya melakukan serialisasi dengan dengan menggunakan format yang sama, karenanya arsitektural pemanggilan prosedur jarak jauh ("remote procedure call") ataupun CORBA secara detail menyertakan spesifikasi atas format yang digunakan.
Pranala luar.
Untuk platform ASP.NET:
Bahasa pemrograman Java:
Bahasa pemrograman C:
Bahasa pemrograman C++:
Bahasa pemrograman PHP:
Sistem serialisasi multi bahasa pemrograman:

</doc>
<doc id="398966" url="?curid=398966" title="Lilo &amp; Stitch">
Lilo &amp; Stitch

Lilo & Stitch adalah film animasi Amerika Serikat produksi tahun 2002 dari Walt Disney Pictures. Film yang dirilis 21 Juni 2002 ini merupakan film animasi bioskop dari Disney yang ke-42. Penulis dan sutradaranya adalah Chris Sanders, dan Dean DeBlois. Chris Sanders sendiri ikut sebagai pengisi suara bersama-sama dengan Daveigh Chase, Tia Carrere, David Ogden Stiers, Kevin McDonald, Ving Rhames, dan Jason Scott Lee.
Film ini merupakan film animasi kedua dari tiga film animasi layar lebar Disney yang sebagian besar diproduksi di studio Walt Disney Feature Animation Florida yang berlokasi di Disney-MGM Studios, Walt Disney World, Orlando, Florida. "Lilo & Stitch" dinominasikan untuk Film Animasi Terbaik Academy Award 2002. Namun penghargaan tersebut akhirnya dimenangi oleh "Spirited Away" karya Hayao Miyazaki yang juga didistribusikan oleh Walt Disney Pictures.
Sekuel yang diedarkan langsung ke video "Stitch! The Movie" dirilis pada 26 Agustus 2003. Selanjutnya, Stitch muncul dalam serial televisi "" yang ditayangkan mulai 20 September 2003 hingga 29 Juli 2006. Sekuel berikutnya yang juga diedarkan langsung ke video, "", dirilis pada 30 Agustus 2005. Sekuel ketiga sekaligus terbaru adalah "Leroy & Stitch" yang dirilis langsung ke video pada 27 Juni 2006.
Plot.
Dr. Jumba Jookiba ilmuwan "genius jahat" diadili oleh badan pemerintah galaksi akibat melakukan eksperimen genetika secara ilegal, termasuk membuat Experiment 626, seekor monster kurang ajar yang diprogram untuk menghancurkan, dan hampir mustahil dihancurkan. Jumba dihukum penjara, dan Eksperimen 626 menerima hukuman berupa pengasingan di sebuah asteroid. Ketika sedang diangkut dengan kapal Captain Gantu, 626 melarikan diri dengan pesawat kecil ke planet Bumi. Pemimpin galaksi Grand Councilwoman secara diam-diam memerintahkan Agent Pleakley bekerja sama dengan Jumba untuk menangkap 626. Eksperimen 626 mendarat darurat di Hawaii dan selamat tiba di Bumi. Namun setelah itu pingsan tertabrak truk yang lewat. Para sopir truk yang menabraknya mengira 626 adalah sejenis anjing trah, dan membawanya ke tempat penampungan anjing liar.
Nani Pelekai, adalah gadis Hawaii berusia 19 tahun yang seorang diri mengasuh adik perempuan bernama Lilo. Orang tua dari kakak beradik ini baru saja meninggal dunia dalam kecelakaan. Pekerja sosial Cobra Bubbles khawatir Nani tidak mampu mengasuh Lilo yang aktif dan sulit diatur. Cobra mengusulkan Lilo dimasukkan ke rumah yatim atau dicarikan orang tua asuh, tetapi usul tersebut ditolak oleh Nani. Nani membolehkan Lilo memelihara seekor anjing setelah mendengar doa Lilo di kamar yang memohon agar diberikan seorang sahabat. Lilo tidak memiliki "seorang teman pun" karena anak perempuan sebaya semua menjadikannya bulan-bulanan. Di tempat penampungan anjing, Lilo langsung jatuh hati pada Eksperimen 626, meskipun Nani dan petugas tempat penampungan curiga dengan kelakuan "anjing" yang "aneh" itu. Lilo mengadopsi Eksperimen 626 sebagai binatang peliharaan, dan menamakannya "Stitch". Stitch mengajak Lilo berkeliling mencari jalan melarikan diri. Namun akhirnya menyerah setelah tahu dirinya berada di sebuah pulau yang dikelilingi laut. Kelemahan utama Stitch adalah tidak dapat berenang. Stitch dengan cepat tenggelam ke dasar laut dan perlu ditolong oleh Lilo yang pandai menyelam.
Nani yang sibuk mencari-cari pekerjaan, terpaksa mengajak Lilo dan Stitch ketika diwawancarai. Lilo mengajarkan Stitch agar tidak terlalu agresif dengan mendorongnya bertingkah laku seperti Elvis Presley yang menurutnya adalah "warga panutan". Tingkah laku Stitch sewaktu menghindari aksi tangkapan Jumba dan Pleakley, merusak kesempatan Nani untuk mendapat kerja. Seorang kawan Nani yang bernama David melihat Nani yang gagal melamar menjadi penjaga pantai akibat ulah Stitch. Nani yang sedang bersedih diajak David berselancar. Ketika Nani, Lilo, dan Stitch sedang berselancar di ombak besar, Jumba sekali lagi berusaha menangkap Stitch dengan menariknya dari bawah air. Namun yang terjadi, Stitch ikut menarik Lilo ke dasar laut. Walaupun mereka semuanya selamat kembali ke pantai, Cobra melihat peristiwa itu dari tepi pantai. Stitch dilihatnya seperti berusaha menenggelamkan Lilo. Kepada Nani, Cobra berkata bahwa keesokan harinya Lilo terpaksa diambil untuk dicarikan orang tua asuh. Stitch menyesal telah membuat banyak kesulitan, dan pergi meninggalkan Lilo dan Nani. Lilo berkata "Namun aku akan mengingatmu. Aku ingat semua yang sudah pergi."
Keesokan harinya, ketika Nani sedang menunggu kedatangan Cobra, David datang menyampaikan tawaran kerja. Mengingat hari masih pagi, Nani setuju untuk pergi bersama David. Lilo diminta Nani agar baik-baik di rumah sementara Nani pergi wawancara. Jumba memergoki Stitch yang sedang bersembunyi di hutan. Kepadanya Jumba berkata bahwa Stitch tidak akan benar-benar memiliki "keluarga" karena Eksperimen 626 diciptakan hanya untuk menghancurkan. Di bawah tembakan gencar Jumba yang mengejarnya, Stitch berlari ke rumah Lilo. Melihat Stitch sedang berduel dengan Jumba, Lilo menelepon Cobra untuk meminta bantuan. Rumah Lilo jadi hancur berantakan karena duel Stitch dan Jumba.
Ketika Nani dan Cobra beradu pendapat mengenai Lilo, sendirian Lilo menyelinap ke hutan untuk menemui Stitch. Stitch mengaku kepada Lilo bahwa dirinya makhluk asing dari luar angkasa. Ketika Lilo mengatakan bahwa Stitch sudah merusakkan segalanya, keduanya ditangkap oleh Captain Gantu. Nani terkejut melihat Captain Gantu memasukkan Lilo dan Stitch ke dalam tabung kaca, dan dibawa pergi dengan pesawat luar angkasa. Namun, Stitch berhasil membebaskan diri setelah pesawat Gantu mengangkasa. Nani kemudian menyadari bahwa Stitch bukanlah seekor anjing, dan meminta penjelasan yang sebenarnya dari Stitch. Sosok Jumba dan Pleakley sebagai makhluk asing juga terbongkar oleh Nani ketika keduanya sedang menangkap Stitch. Jumba dan Pleakley akhirnya mengaku kenal Lilo, dan mau membantu Stitch membebaskan Lilo sedang dibawa Gantu ke luar angkasa. Stitch mengejar Gantu dengan bantuan pesawat yang dikemudikan Jumba. Setelah meledakkan truk tanker di kawah gunung berapi, Stitch melesat ke udara mengejar pesawat Gantu. Stitch berhasil mengalahkan Gantu dan membebaskan Lilo. Setelah pesawat Jumba mendarat di Bumi, mereka dipergoki oleh Grand Councilwoman yang ternyata sudah tiba di Bumi untuk menangkap Stitch. Namun akhirnya Grand Councilwoman tidak tega melihat Stitch yang sudah belajar berbicara, dan akrab dengan Nani dan Lilo. Setelah melihat sertifikat kepemilikan anjing atas nama Lilo yang menyatakan Lilo sebagai pemilik Stitch, Councilwoman secara resmi menyatakan Stitch sebagai bagian dari keluarga Nani dan Lilo. Stitch diizinkannya tinggal di Bumi bersama manusia sebagai pengasuh. Councilwoman memerintahkan para penjaga untuk menangkap Gantu. Pleakley dan Jumba tidak dibolehkan kembali ke pesawat luar angkasa mereka. Cobra ternyata mantan agen CIA spesialis makhluk asing. Sebelumnya Cobra sudah pernah bertemu Councilwoman di Roswell pada tahun 1973. Councilwoman meminta Cobra untuk mengawasi keluarga baru Stitch. Ditemani Jumba dan Pleakley, Stitch diterima sebagai anggota keluarga Nani dan Lilo.
Produksi.
"Lilo & Stitch" adalah salah satu dari segelintir film Disney yang mengambil latar belakang cerita pada zaman modern; film-film lainnya adalah "One Hundred and One Dalmatians" (1961), "The Rescuers" (1977), dan sekuelnya, "The Rescuers Down Under" (1990), serta "Oliver & Company" (1988).
Produksi "Lilo & Stitch" dimulai setelah Michael Eisner yang waktu itu CEO Disney memutuskan untuk mencoba membuat film animasi kecil-kecilan yang tidak terlalu mahal. Sebelumnya, film animasi layar lebar produksi Disney sepanjang pertengahan 1990-an selalu dibuat secara besar-besaran dengan budget yang besar. Inspirasi membuat film animasi yang ekonomis berasal dari film "Dumbo" yang diproduksi Disney pada tahun 1941. Sebelum "Dumbo", Disney memproduksi film-film yang lebih mahal, misalnya: "Pinocchio" dan "Fantasia". Chris Sanders, kepala artis papan cerita di Disney Feature Animation, didekati untuk dimintai pendapatnya. Pada tahun 1985, Sanders pernah menciptakan karakter bernama Stitch untuk buku anak-anak yang ternyata tidak laku. Ia masih berniat menghidupkan kembali tokoh Stitch, dan memproduksi film animasi tentang Stitch. Daerah pedesaan di Kansas awalnya dipilih sebagai lokasi film animasi Stitch, maksudnya agar Stitch dapat berinteraksi dengan karakter-karakter lainnya sementara berada di lokasi yang cukup terisolir, dan tidak membuat kerusakan yang lebih besar. Keputusan mengubah latar belakang cerita ke Pulau Kauai di Hawaii nantinya terbukti membuat plot semakin jelas. Sebelumnya tidak ada film animasi yang memakai Kepulauan Hawaii sebagai lokasi cerita. Menurut Sanders:
Dean DeBlois yang juga menulis "Mulan" (1998) bersama Sanders, dipanggil untuk ikut menulis dan menjadi sutradara "Lilo & Stitch", sementara eksekutif Disney bernama Clark Spencer menjadi produser. Tidak seperti produksi Disney Feature Animation yang lalu, praproduksi "Lilo & Stitch" hanya ditangani oleh sebuah tim yang tetap relatif kecil dan terisolir dari manajemen tingkat atas hingga film ini masuk ke dalam tahap produksi. Desain set dan penggambaran karakter didasarkan gaya artistik khas Chris Sanders.
Ketika tim animasi mengunjungi Kauai untuk melakukan riset keadaan setempat, pramuwisata menjelaskan arti "ohana" yang merupakan konsep keluarga besar di kalangan orang Hawaii. Konsep ohana akhirnya menjadi tema penting dalam film-film Stitch. DeBlois berkata:
Pulau Kauai sebelumnya telah dijadikan lokasi film-film seperti "Raiders of the Lost Ark" dan trilogi "Jurassic Park". Animator Disney menghadapi tugas pelik dalam menyusun plot film ini yang mencampur keadaan Pulau Hawaii yang indah dengan kehidupan keluarga miskin dan tidak utuh yang dijalani orang Hawaii dan orang Barat yang hidup pada masa resesi. Pengisi suara untuk Nani dan David adalah Tia Carrere yang orang asli Honolulu dan Jason Scott Lee yang dibesarkan di Hawaii. Mereka berdua juga turut membantu menulis ulang dialog-dialog ke dalam dialek percakapan sehari-hari orang Hawaii dan menambahkan bahasa gaul Hawaii.
Sanders and DuBlois memilih untuk menyimpang dari kebiasaan yang sudah dijalani Disney selama beberapa dekade. Keduanya memilih untuk menggunakan latar belakang yang dicat memakai cat air dan bukan memakai cat gouache. Cat air sebenarnya pernah digunakan untuk film-film animasi pendek Disney di awal keemasan Disney, termasuk film animasi berdurasi panjang "Snow White and the Seven Dwarfs" (1937) dan "Dumbo". Namun teknik cat air tidak dipakai lagi sejak pertengahan 1940-an, dan diganti dengan gouache yang tidak terlalu rumit dibandingkan cat air. Sanders lebih menyukai cat air untuk "Lilo" dengan maksud menampilkan warna cerah buku cerita bergambar dan mengikuti pencapaian di bidang seni seperti halnya film "Dumbo". Akibatnya, para artis penggambar latar harus dilatih kembali untuk menggunakan cat air. Desain karakter dalam film ini didasarkan pada gaya menggambar khas Sanders dan jauh dari gaya tradisional Disney. Unsur-unsur luar angkasa dalam film ini, termasuk pesawat-pesawat angkasa, digambar untuk menyerupai hewan laut, seperti paus dan kepiting.
Album soundtrack.
Album "soundtrack" dirilis oleh Walt Disney Records pada 21 Juni 2002.
Indonesia Version Bonus track.
13. "Can't Help Falling in Love" - F4
Kelanjutan.
Pada 26 Agustus 2003, Disney merilis sekuel film berjudul "Stitch! The Movie" yang diedarkan langsung ke video. "Stitch! The Movie" adalah episode pilot untuk serial animasi "" yang terdiri dari 65 episode antara 20 September 2003 hingga 29 Juli 2006. Serial tersebut mengisahkan kelanjutan usaha Lilo dan Stitch menangkap semua monster eksperimen ciptaan Jumba. "Lilo & Stitch: The Series" ditutup dengan sebuah film televisi "Leroy & Stitch" yang dirilis 27 Juni 2006.
Film "" dirilis langsung ke video sebagai sekuel "resmi" dari film "Lilo & Stitch". Dalam film ini, Stitch menderita gangguan kesehatan karena molekul-molekul dalam dirinya belum sempat diisi listrik secara penuh. Lilo ingin memenangi kontes hula seperti yang pernah dimenangi ibu Lilo pada tahun 1970-an, namun Stitch terus mengacau karena sedang sakit.
Serial animasi "Stitch!" versi Jepang mulai ditayangkan pada Oktober 2008 di Jepang. Dalam serial ini, tokoh Lilo digantikan oleh anak perempuan Jepang bernama Yuna, dan lokasi cerita dipindah ke pulau fiksi di Prefektur Okinawa. Produksinya dilakukan oleh perusahaan animasi Jepang Madhouse Ltd.

</doc>
<doc id="398973" url="?curid=398973" title="Emo">
Emo

Emo (, singkatan untuk "emotional music") adalah gaya musik rock dengan ciri khas musik yang melodius, disertai lirik yang ekspresif dan berisi pengakuan. Pada pertengahan 1980-an terdapat subbudaya hardcore punk di Washington, D.C.. Musik mereka disebut "emotional hardcore" atau "emocore", perintisnya adalah Rites of Spring dan Embrace. Punk gaya baru yang dipelopori Rites of Spring juga disebut "emotive hardcore". Sejalan dengan ditirunya gaya bermusik ini oleh grup-grup punk kontemporer Amerika, terjadi pergeseran dan perubahan bunyi musik dan arti, tercampur dengan pop punk dan indie rock, dan berpuncak pada awal tahun 1990-an dengan musik oleh Jawbreaker dan Sunny Day Real Estate. Pada pertengahan 1990-an grup-grup musik "emo" mulai bermunculan dari Amerika Serikat Tengah Barat dan Amerika Serikat Tengah, dan sejumlah label independen mulai menjadi spesialis emo.
Emo mulai populer sebagai genre musik pada awal 2000-an mengikuti kesuksesan Jimmy Eat World dan Dashboard Confessional yang laris rekamannya hingga mendapat piringan platina, dan munculnya subgenre baru dari emo berupa screamo yang lebih agresif. Istilah "emo" dipakai oleh kritikus musik dan wartawan untuk menyebut musik yang dibawakan berbagai artis, termasuk Fall Out Boy dan My Chemical Romance, serta grup-grup yang unik seperti Coheed and Cambria dan Panic at the Disco.
Selain mengacu kepada musik, "emo" secara umum sering dipakai untuk menggambarkan hubungan khusus antara penggemar dan artis, dan menjelaskan unsur-unsur yang terkait seperti busana, budaya, dan tingkah laku.
Sejarah.
Tahun 1980-an: asal usul.
Emo muncul dari genre hardcore punk pada awal 1980-an di Washington, D.C. sebagai reaksi meningkatnya kekerasan di komunitas "hardcore punk" dan rasa ketidaksenangan terhadap Ian MacKaye dari Minor Threat yang mengubah fokus musiknya dari komunitas menjadi kepentingan politik individual. Penggemar Minor Threat bernama Guy Picciotto mendirikan Rites of Spring pada tahun 1984 karena berkeinginan melepaskan diri dari batasan-batasan "hardcore" yang mengekang, dan menggantinya dengan gitar yang melodius, ritme yang bervariasi, dan lirik yang sangat penuh luapan emosi pribadi. Sebagian dari lirik lagu-lagu Rites of Spring telah menjadi metafora bagi pemusik emo dari generasi berikutnya, termasuk di antaranya tema-tema seperti nostalgia, kepahitan yang romantis, dan putus asa yang puitis. Konser-konser Rites of Spring menjadi arena luapan emosi publik, para penonton sering kali menangis tersedu-sedu. Ian MacKaye berubah menjadi penggemar berat Rites of Spring, membantu rekaman satu-satunya album Rites of Spring, dan bekerja sebagai "roadie" dalam konser keliling. MacKaye lalu mendirikan band sendiri bernama Embrace yang mengeksplorasi tema-tema serupa mengenai pencarian diri dan pelepasan emosi. Grup-grup musik serupa bermunculan setelah adanya Revolusi Musim Panas 1985 di kalangan hardcore punk Washington, D.C.. Gray Matter, Beefeater, Fire Party, Dag Nasty, Lunchmeat, dan Kingface adalah beberapa grup musik yang berperan penting waktu itu.
Asal usul dari istilah "emo" tidaklah begitu pasti, namun paling tidak sudah dikenal sejak tahun 1985. Menurut Andy Greenwald penulis buku "", "Asal usul istilah "emo" diselubungi misteri [...] tetapi pertama kali muncul sebagai kebiasaan umum pada 1985. Kalau Minor Threat dianggap hardcore, maka Rites of Spring dengan fokus yang berbeda, bisa disebut "emotional hardcore" atau "emocore". Michael Azerrad pengarang "Our Band Could Be Your Life" juga melacak asal usul kata "emo": 
"Gaya bermusik seperti itu segera disebut 'emo-core', istilah yang dibenci oleh semua orang yang terlibat di dalamnya, walaupun istilah dan pendekatan itu berkembang paling sedikit lima belas tahun kemudian, dan melahirkan band-band yang tidak terhitung jumlahnya." MacKaye juga mengenang kembali tahun 1985, dan mengingat ada sebuah artikel di majalah "Thrasher" yang menyebut Embrace dan grup-grup musik lain di Washington, D.C. sebagai ""emo-core"". Ketika itu, ia menganggapnya "istilah paling bodoh yang pernah aku dengar seumur hidupku." Teori lain mengatakan istilah "emo" berasal dari penonton konser Embrace. Mereka meneriakkan kata ""emocore"" yang dimaksudkan sebagai ejekan bagi Embrace. Penggemar "emo" mengklaim bahwa MacKaye yang menciptakan istilah "emo" untuk mengejek dirinya sendiri di majalah, atau istilah tersebut berasal dari ciptaan Rites of Spring. Walapun demikian, "Oxford English Dictionary" mencatat bahwa istilah "emo-core" pertama kali digunakan tahun 1992, sementara istilah "emo" mulai dikenal pada tahun 1993. Kata "emo" pertama kali muncul di media cetak pada tahun 1995 di majalah "New Musical Express".
Perusahaan rekaman spesialis "emocore" dengan segera bermunculan di sekitar kalangan punk Washington, D.C., dan identik dengan grup-grup musik yang bernaung di bawah label Dischord Records milik MacKaye. Walaupun sebagian besar dari grup-grup tersebut enggan disebut band "emo", mereka menerimanya dengan terpaksa. Veteran punk Jenny Toomey mengenang "Orang yang menggunakan [istilah emo] hanyalah orang-orang yang cemburu terhadap begitu besar dan fanatiknya penggemar pada waktu itu. [Rites of Spring] sudah ada sebelum istilah "emo" tercipta, dan mereka membencinya. Namun terjadilah keanehan, seperti ketika orang-orang mulai menyebut musik mereka 'grunge', Anda juga mulai ikut-ikutan memakai istilah itu, walaupun mulanya Anda membencinya."
Kegemilangan "emo" di Washington, D.C. hanya bertahan beberapa tahun. Pada 1986, sebagian besar band-band utama, termasuk Rites of Spring, Embrace, Gray Matter, dan Beefeater sudah membubarkan diri. Walaupun demikian, ide dan estetika yang berasal dari mereka dengan cepat menyebar ke seluruh Amerika Serikat lewat majalah penggemar ("zine"), rekaman piringan hitam, dan kabar burung. Menurut Greenwald, kalangan "emo" di Washington, D.C. meletakkan fondasi bagi inkarnasi grup-grup emo generasi berikutnya:
Apa yang terjadi di Washington, D.C. pada pertengahan delapan puluhan, pergeseran kemarahan menjadi aksi, dari kemarahan terpendam menjadi ketidakpastian internal, dari massa yang terindividualisasikan menjadi massa yang individual, semuanya dalam beberapa hal merupakan studi kasus bagi transformasi dunia punk nasional untuk dua dekade berikutnya. Penggambaran ide dan situasi, kekuatan musik, dan cara orang bereaksi terhadaobtam dab cara band-band menjadi jenuh dan bukan memudar, semuanya berawal dari beberapa pertunjukan pertama Rites of Spring. Fondasi emo telah diletakkan, namun secara tidak sengaja, oleh lima puluh orang atau lebih di ibu kota negara. Dan dalam beberapa hal, "emo" tidak akan pernah sebaik dulu dan pastinya tidak akan pernah murni lagi. Pastinya, dunia emo di Washington menerima "emocore" secara konsensus sebagai suatu genre.
Di kemudian hari, MacKaye dan Piccioto, bersama Brendan Canty (pemain drum Rites of Spring) membentuk Fugazi. Walaupun anggotanya terkait dengan dunia "emo", Fugazi umumnya tidak diakui sebagai grup musik emo.

</doc>
<doc id="398976" url="?curid=398976" title="Departemen Pendidikan Amerika Serikat">
Departemen Pendidikan Amerika Serikat

Departemen Pendidikan Amerika Serikat () adalah salah satu departemen eksekutif federal Amerika Serikat yang bertanggung jawab atas pendanaan atas pendidikan dan menegakkan privasi dan hukum HAM.
Departemen Pendidikan adalah departemen setingkat kabinet terendah dalam pemerintahan Amerika Serikat, dengan sekitar 5.000 pegawai (2007).
Departemen Pendidikan dibentuk dari Departemen Kesehatan, Pendidikan, dan Kesejahteraan, dan disahkan oleh Presiden Jimmy Carter pada tahun 1980. Departemen Pendidikan berkali-kali hendak dihapuskan oleh Ronald Reagan, namun tak pernah kesampaian. Sepanjang tahun 1980-an, penghapusan Departemen Pendidikan menjadi bagian dari program kerja Partai Republik, namun ketika terpilih sebagai presiden pada tahun 1988, George H.W. Bush menolak mewujudkan gagasan ini.

</doc>
<doc id="398986" url="?curid=398986" title="Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat">
Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat

Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat ( atau disingkat "HHS"), adalah sebuah kabinet dalam pemerintahan Amerika Serikat yang bertujuan untuk melindungi kesehatan segenap warga Amerika Serikat dan menyediakan layanan kemasyarakatan yang esensial. Motonya adalah ""memperbaiki kesehatan, keamanan, dan kesejahteraan Amerika"" ("improving the health, safety, and well-being of America").
Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat Amerika Serikat dibentuk oleh Presiden Jimmy Carter. Dahulunya, departemen ini bernama "Departemen Kesehatan, Pendidikan, dan Kesejahteraan". Pada masa itu, fungsi pendidikan dialihkan ke Departemen Pendidikan yang baru dibentuk, sedangkan Departemen Kesehatan, Pendidikan, dan Kesejahteraan itu sendiri kemudian mengepalai Administrasi Keamanan Sosial, lembaga-lembaga yang menyusun Administrasi Layanan Kesehatan Masyarakat dan Dukungan Keluarga. (Pada tahun 1995, Social Security Administration dihapuskan dari Departemen Kesehatan dan Layanan Masyarakat, dan didirikan sebagai lembaga independen dari cabang eksekutif Pemerintahan AS).

</doc>
<doc id="398988" url="?curid=398988" title="La Brosse-Montceaux">
La Brosse-Montceaux

La Brosse-Montceaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 599 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Brossois".

</doc>
<doc id="398989" url="?curid=398989" title="Brou-sur-Chantereine">
Brou-sur-Chantereine

Brou-sur-Chantereine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 4.280 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Breuillois".

</doc>
<doc id="398991" url="?curid=398991" title="Burcy, Seine-et-Marne">
Burcy, Seine-et-Marne

Burcy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 178 jiwa.

</doc>
<doc id="398993" url="?curid=398993" title="Bussières, Seine-et-Marne">
Bussières, Seine-et-Marne

Bussières merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 425 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bussiérois".

</doc>
<doc id="399016" url="?curid=399016" title="Glay">
Glay

Anggota.
Semua anggota Glay adalah kelahiran Hakodate, Hokkaido, kecuali Hisashi yang kelahiran Hirosaki, Aomori, namun pindah ke Hakodate sewaktu masih sekolah dasar.
Karier.
Glay mulai dikenal setelah merilis singel "Yes, Summerdays" pada 1995, namun baru pada tahun 1996 mereka mencetak lagu hit pertama, "Glorius". Setelah itu album kedua, "Beat out!" setelah dirilis langsung menempati peringkat pertama Oricon. Kesuksesan mereka diteruskan dengan singel-singel berikut seperti "Beloved", "Kuchibiru", dan "However". Album kompilasi "Review Best of Glay" yang dirilis tahun 1997 laris terjual hingga 4.880.000 kopi.
Setelah singel "Yūwaku" dan "Soul Love" menjadi hit, Glay merilis singel video (VHS), "Survival". Pada Maret 1999, mereka mengadakan konser 5 hari di Tokyo Dome. Konser berikutnya diadakan di Makuhari Messe, Prefektur Chiba, dan diberi nama "Makuhari Mese 10th Anniversary Glay Expo'99 Survival". Pada Desember 1999, singel "Winter, again" memenangi Japan Record Award ke-41. Sebagai penutup tahun 1999, Glay manggung bersama Luna Sea dalam pertarungan antarband yang diadakan Extasy Records di Tokyo Dome.
Pada tahun 2002, Glay menggelar konser di Beijing dengan nama "Glay One Love in Beijing". Konser tersebut diadakan sebagai peringatan 30 tahun hubungan diplomatik Jepang-RRC. Konser besar mereka yang berikutnya adalah "[[Glay Expo|Glay Expo 2004 in Universal Studios Japan "The Frustrated"" pada [[31 Juli]] [[2004]].
Konser pertama Glay di Amerika Serikat, "Glay Verb Tour 2008 in U.S." berlangsung pada [[12 Agustus]] [[2008]]. Pada tahun [[2009]], mereka memperingati 15 tahun Glay dengan mengeluarkan singel ke-41, "I am xxx". Sebuah album kompilasi, "The Great Vacation Vol.1 Super Best of Glay" menyusul pada [[10 Juni]] [[2009]].
[[Kategori:Grup musik Jepang]]

</doc>
<doc id="399020" url="?curid=399020" title="Kebangsawanan Denmark">
Kebangsawanan Denmark

Kebangsawanan Denmark terbagi atas berbagai macam, yakni "uradel" (bangsawan kuno) dan "brevadel" (bangsawan yang diciptakan), "højadel" (bangsawan tinggi) dan "lavadel" (bangsawan rendah). "Uradel" telah lama dikenal sebelum Reformasi Denmark, sementara "brevadel" menerima kebangsawanannya secara nyata di mana mereka diangkat. Keluarga penasihat tinggi kuno di Denmark, dan keluarga yang dibangsawankan setelah tahun 1660 dianggap sebagai bangsawan tinggi di Denmark.
Terdapat sekitar 200 keluarga bangsawan dengan gelar nyata, seperti baron, graf, dll. 
Majalah.
Terdapat 2 majalah tentang kebangsawanan Denmark.
"Danmarks Adels Aarbog".
"Danmarks Adels Aarbog" (DAA) telah diterbitkan pada tahun 1884 dan didirikan oleh Dansk Adels Forening. Majalah ini menerbitkan tulisan tentang silsilah dari sekitar 725 keluarga bangsawan Denmark yang masih ada sampai sekarang. Di samping itu, kartu keturunan yang telah diterbitkan pada edisinya telah mencatat sekitar 200 keluarga yang kini lenyap.
"Dansk Adelskalender".
Keluarga-keluarga bangsawan yang disebutkan di bawah ini termuat dalam "Dansk Adelskalender" oleh F. Krogh (Kopenhagen, 1878)
Keluarga adipati.
Terdapat 2 keluarga yang bergelar adipati:

</doc>
<doc id="399027" url="?curid=399027" title="Sapi holstein">
Sapi holstein

Sapi holstein atau frisia merupakan salah satu trah sapi perah yang sekarang dikenal sebagai sapi yang terbanyak memproduksi susu di peternakan susu. Berasal dari Eropa, sapi holstein dikembangbiakkan di daerah yang sekarang menjadi Provinsi Holland Utara dan Friesland, Belanda (jadi bukan dari Holstein, Jerman). Sapi holstein berukuran besar dengan totol-totol warna hitam dan putih di sekujur tubuhnya. Dalam arti sempit, sapi holstein memiliki telinga hitam, kaki putih, dan ujung ekor yang putih. Di Indonesia sapi jenis FH ini dapat menghasilkan susu 20 liter/hari, tetapi rata-rata produksi 10 liter/hari atau 3.050 kg susu 1 kali masa laktasi. Sapi jantan jenis FH ini dapat mencapai berat badan 1.000 kg, dan berat badan ideal betina adalah 635 kg.
Di Amerika sapi jenis FH ini dapat memproduksi lebih dari 7.000 kg susu dalam 1 kali masa laktasi.

</doc>
<doc id="399030" url="?curid=399030" title="Fusuma">
Fusuma

Seperti halnya shōji, fusuma dipasang di antara rel kayu; rel bagian atas disebut dan rel bagian bawah disebut . Rangka dibuat dari kayu dan kedua sisi permukaannya dilapis dengan washi, kain (serat alami atau serat sintetis), atau vinil. Bila kertas pelapis sudah rusak atau sekadar ingin berganti suasana, kertas lama bisa dilepas dan diganti dengan kertas baru. Kedua belah permukaan fusuma dipasangi "hikite" yang berfungsi seperti pegangan pintu sewaktu mendorong fusuma.
Etimologi.
Kata "shōji" berasal dari bahasa Cina, sementara "fusuma" adalah istilah asli Jepang. Kamar tidur dulunya disebut , sementara dulunya berarti futon atau alas tidur. Pembatas kamar tidur istana dulunya disebut "fusuma shōji".

</doc>
<doc id="399035" url="?curid=399035" title="Laut Biru Resort Hotel Pangandaran">
Laut Biru Resort Hotel Pangandaran

Laut Biru Resort Hotel Pangandaran adalah hotel bintang tiga di jantung daerah wisata kota Pangandaran. Penginapan ini menawarkan fasilitas berenang, berjemur, dan kegiatan wisata pantai lainya yang hanya berjarak 5 meter dari bibir Pantai Pangandaran.

</doc>
<doc id="399037" url="?curid=399037" title="Shōji (partisi)">
Shōji (partisi)

Selain menyerap kelembapan dan insulator terhadap panas dan dingin, shōji membuat ruangan jadi terang karena sinar matahari dapat menembus shōji. Bila kertas pelapis rusak, kertas lama bisa dilepas dan diganti dengan kertas baru. Luas ruangan yang disekat dengan shōji bisa diubah-ubah sesuai keperluan. Ketika tidak diperlukan, shōji bisa dilepas dengan mudah karena ringan. Seperti halnya fusuma, shōji yang berfungsi sebagai pintu geser dipasang di antara rel kayu; rel bagian atas disebut dan rel bagian bawah disebut . 
Setelah adanya kaca dan tirai, pemakaian shōji mulai berkurang, terutama setelah dibuat shōji yang memakai kaca. Shōji juga diberi nama berdasarkan kegunaan, misalnya: yang sebagian dibuat dari kaca agar untuk melihat keadaan salju di luar.
Asal usul.
Shōji (arti harfiah: penyekat ruang) berasal dari penyekat ruang yang disebut "fusuma shōji". Pada waktu itu, semua penyekat ruang atau partisi disebut "shōji". Dari akhir abad ke-12 hingga awal abad ke-13, orang mulai membuat partisi yang hanya ditempel kertas atau sutra pada salah satu sisinya, dan dikenal hingga sekarang sebagai "akarishōji". Partisi seperti ini cukup untuk menjaga privasi orang yang berada di dalam dan melindungi ruangan dari pengaruh udara luar.

</doc>
<doc id="399040" url="?curid=399040" title="Surya Pesona Beach Hotel Pangandaran">
Surya Pesona Beach Hotel Pangandaran

Surya Pesona Beach Hotel Pangandaran adalah hotel bintang 3 terletak di Pangandaran, Ciamis sebuah resor kota pantai di Jawa Barat wilayah Indonesia tempat untuk liburan yang merupakan surga yang indah dengan ditutupi oleh vegetasi hijau dari keseluruhan hotel yang tenang akan membawa Anda ke lokasi yang jauh dari riuh dunia.Pangandaran adalah tempat terkenal di Jawa Barat dan zona wisata yang menawarkan berbagai kegiatan hiburan. dari hotel ini dekat dengan beberapa atraksi yang luar biasa seperti Green Canyon, Batu Hiu dll

</doc>
<doc id="399042" url="?curid=399042" title="Pantai Indah Resort &amp; Hotel Pangandaran">
Pantai Indah Resort &amp; Hotel Pangandaran

Pantai Indah Resort & Hotel Pangandaran adalah hotel bintang 3 yang memiliki 2 properti pilihan yang berada pada sisi pantai barat dan timur yang berada di Indonesia kota pantai Pangandaran. Kota pantai ini terletak di Provinsi Jawa Barat. Dari Bandung 5 jam perjalanan darat. Kota pantai ini memiliki pasir pantai yang indah dan hutan yang lebat. Atraksi yang dapat diakses dari hotel ini pantai Pangandaran, Pangandaran Cagar alam Penanjung , Pasar Seni, Karang Nini, Curug Tujuh Cibolang, Green Canyon, Taman Laut Putih dan Pantai Batu Karas .

</doc>
<doc id="399043" url="?curid=399043" title="DVD-R DL">
DVD-R DL

DVD-DL (Dual layer, Lapisan Ganda) merupakan kepingan optis penyimpan data yang kapasitasnya 2 kali DVD biasa. Secara umum, kita tahu bahwa Dvd biasa dapat menyimpan data sebesar 4,7 gigabit. Namun sejak oktober 2003, DVD DL mulai didemonstrasikan. Embel-embel DL (dual layer) sendiri berarti memiliki 2 kepingan optis yang digabungkan sehingga kapasitasnya menjadi 8,5 gigabit. Kisaran harga DVD-DL sndiri sekitar 26.000 rupiah hingga 40.000 rupiah. Memang terlihat lebih mahal dibandingkan DVD kosong biasa(Rp.2000-5000). Namun ini bisa menjadi pilihan bagi yang ingin memiliki keping optis yang berkapasitas besar dan tidak semahal Blu-Ray yang harganya bisa mencapai 100.000 rupiah.

</doc>
<doc id="399047" url="?curid=399047" title="Rob Aernout">
Rob Aernout

Rob Aernout () adalah seorang perwira polisi rahasia di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Ia ditembak di rumahnya oleh geng Soekardji bin Kalwan alias Pah Satoe. Tugas yang diberikan untuk pembunuhan ini kemungkinan bersamaan dengan pemeriksaan atas dugaan penyelundupan melalui Bandar Udara Wirasaba, penggelapan, penyuapan, kecurangan, korupsi, dan pencurian, yang dilakukan oleh tokoh militer dan pemerintahan Belanda.
Peristiwa kematian lain, yakni Simon Hendrik Spoor, yang mungkin diracuni, dan anggota stafnya ada dikaitkan dengan peristiwa Rob Aernout.
Peristiwa Letnan Muda Aernout.
Overste van Lier (kabinet utama Jend. Simon Spoor) dan intenden Hindia Belanda, Jend. Mojet, menyatakan atas Komisi Zaaijer yang bertugas menyelidiki pembunuhan Aernout menyatakan bahwa menurut Jend. Spoor "sejumlah peristiwa lain terkait dengan pembunuhan Aernout sudah banyak terjadi". Jend. Spoor menyebutkan, seperti yang Mojet berikan saksikan, nama-nama seperti Hubertus Johannes van Mook, Van Hoogstraten, Jend. De Waal dan Jend. Meijer.
Pada tanggal 4 Januari 1951, overste van Lier (kabinet utama Jend. Spoor) menyatakan pada Komisi Zaaijer bahwa "Jend. Spoor mengetahui adanya penipuan, seperti oleh Jend. De Waal dan mantan GubJend. Van Mook." Mereka semua mendapatkan keuntungan dari penyelundupan candu dan malahan memberikan senjata, yang diletakkan pada ratusan revolver Enfield dan amunisi untuk digunakan dalam merebut kembali Indonesia.
Lenyapnya berlian dari harta karun Nakamura dan hilangnya berlian dari kapal pada awal bulan Maret 1942 di Broome, Australia Barat atas tembakan dari pesawat Dakota "Pelikaan" dikaitkan dengan kematian Aernout, Spoor, komandan AL di Jawa, Overste Terluin dan 19 penumpangnya, wartawan Jaap Houbolt, Henk Lina, Mr. Haye, auditur militer di pengadilan militer Bandung. Dalam tiap kasus, dapat disimpulkan bahwa berlian "Pelikaan" memainkan peran dalam penyelidikan LetDa Aernout.
Kapten Raymond Pierre Paul Westerling mendapatkan tugas menyelidiki peristiwa tersebut bersama dengan Mr. Haye, namun banyak dokumen yang lenyap dan pada tanggal 25 Agustus 1948 Westerling segera diberhentikan dari misi tersebut dan dilanjutkan oleh Mr. Haye, auditur militer di Pengadilan Militer Bandung. Pada tanggal 9 November 1949, Tn. Haye meninggal setelah diracuni. Raymond Westerling dan Johan Heinrich Christoffel Ulrici, menurut sebuah bukti, hampir menjadi korban pembunuhan bayaran tersebut.

</doc>
<doc id="399060" url="?curid=399060" title="Anjing liar">
Anjing liar

Anjing liar dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="399061" url="?curid=399061" title="Timbungan">
Timbungan

"Timbungan" sebenarnya bukan suatu makanan, tetapi merupakan suatu proses mengawetkan makanan agar tidak cepat basi.Yaitu dengan memasukkan makanan kedalam "bumbung"atau bambu yang telah dipotong kecil-kecil,biasanya seukuran 1 ruas bambu.Ini hanya ada di daerah-daerah tertentu saja di Bali.Hal ini biasanya dilakukan pada hari besar keagamaan misalnya pada waktu hari raya Galungan dan Kuningan.Makanan yang dimasukkan seperti lawar daging,lawar "klungah"(kelapa yang masih muda),daun ubi dll.Dan dalam prosesnya makanan yang sudah dimasukkan tadi harus dihangatkan/ditaruh di dekat perapian,biasanya dilakukan pada saat memasak pada pagi,siang dan sore hari.Karena prosesnya itulah maka dinamai "Timbungan".Mengenai rasanya tentulah sangat gurih dan nikmat.

</doc>
<doc id="399064" url="?curid=399064" title="Asian Games 1990">
Asian Games 1990

Asian Games 1990 adalah Asian Games yang ke-11 dan diselenggarakan di Beijing, China dari 22 September 1990 sampai 7 Oktober 1990. 6122 atlet berlaga, datang dari 37 negara, dengan 27 ajang olahraga. 

</doc>
<doc id="399069" url="?curid=399069" title="Balon terbang">
Balon terbang

Balon terbang atau udara merupakan sejenis pesawat terbang, sebuah balon yang dipompa dengan udara. Balon terbang dapat mengambang di udara karena daya apungnya.
Awalnya, udara yang dipompakan itu adalah hidrogen. Karena risiko ledakan, sekarang gas mulia helium digunakan sebagai media penggerak. 
Penggunaan balon terbang terorganisir diketahui dari saat pengepungan Paris pada tahun 1870 untuk mengirim kurir dari kepungan tersebut. Saat itu dikirimkan 60 balon. Salah satu balon tersebut, Ville de Orléans, melenceng dari jalur dan tiba di sekitaran Lifjell, Telemark.

</doc>
<doc id="399077" url="?curid=399077" title="Alpha¹ Capricorni">
Alpha¹ Capricorni

Alpha¹ Capricorni (α¹Cap / α¹ Capricorni) adalah salah satu bintang ganda yang berada di rasi Capricornus' yang bertipe G maharaksasa kuning ("yellow G-type supergiant") dengan magnitudo 4.30 dan berjarak 690 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Prima Giedi atau Algiedi Prima, yang berasal dari bahasa Arab الجدي "al-jady", "kambing bandot". Karena dibubuhi kata "prima" (pertama) maka artinya adalah "kambing bandot yang pertama". Sedangkan Secunda Giedi atau Algiedi Secunda (kambing bandot yang kedua) adalah nama tradisional dari α²Cap. Bersama α²Cap, nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Capricornus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :
Referensi.
Kaler, Jim (2005). "Algedi". Retrieved July 27, 2005.

</doc>
<doc id="399079" url="?curid=399079" title="Stasiun Ngebruk">
Stasiun Ngebruk

Stasiun Ngebruk (NB) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ngebruk, Sumberpucung, Malang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +319 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Hanya satu kereta api yang singgah di stasiun ini, yaitu KA Penataran.
Layanan kereta api.
Penataran, tujuan Blitar dan tujuan Surabaya (Gubeng atau Kota) via Malang
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Ngebruk per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="399086" url="?curid=399086" title="Bussy-Saint-Georges">
Bussy-Saint-Georges

Bussy-Saint-Georges merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Penduduknya disebut Buxangeorgiens (♂) dan Buxangeorgiennes (♀).
Geografi.
Di timur, 30 kilometer dari Paris dan di tengah Marne-la-Vallée, Bussy Saint-Georges memiliki posisi yang istimewa berkat jaringan jalan tol yang sangat padat di sekitarnya. Dari Bussy, akses langsung ke jalan tol A4 dan A104 memberikan akses mudah ke seluruh Perancis.
Dengan akses mudah ke jalur RER , dekat dengan stasiun kereta TGV di Chessy-Marne-la-Vallée dan dua bandara internasional, Roissy-Charles-de-Gaulle dan Orly, kota ini telah menjadi pusat bagi jaringan transportasi.
Ekonomi.
Di dalam teritorinya, kota ini memiliki sebuah daerah industri (Gustave Eiffel Park) yang terletak di selatan kota. Perusahaan yang mendirikan cabang di sana adalah Tech Data, SME Distribution (Sony), IBM, Air liquide, Asialand, BT France, dan lainnya. Juga ada Pusat Teknis Buku Pendidikan Atas ("Centre technique du livre de l'enseignement supérieur") dan Pusat Teknis Perpustakaan Nasional Perancis ("Centre technique de la Bibliothèque nationale de France"). Pertumbuhan ekonomi kota berlanjut dengan pembentukan daerah tata kota baru atau "Zone d’Aménagement Concerté", seperti ZAC Léonardo-de-Vinci (30 hektare) atau Rucherie (80 hektare).
Jumlah penduduk.
Populasi tahun 1962: jumlah penduduk tanpa penghitungan ganda
Kota ini mengalami salah satu pertumbuhan paling besar di Perancis. Populasinya berlipat 11 dalam 15 tahun, antara 1990 dan 2005. Pada periode 1999-2005, tingkat pertumbuhannya 30.7% per tahun, dan terus bertambah. Perkiraan untuk tahun 2010 memperkirakan kota ini akan mencapai jumlah 22.000 jiwa.
Bussy Saint-Georges memiliki kekuatan menarik keluarga muda dinamis yang ingin hidup dalam lingkungan yang nyaman dimana kualitas hidup bercampur dengan urbanisasi cermat dan banyak layanan penduduk. 
50% Buxangeorgiens berusia kurang dari 30 tahun.
Angkutan.
Di pusat kota, terdapat stasiun "Bussy Saint-Georges" di jalur RER . Juga ada jaringan bus ("Pep’s").
Kota sekitar.
Kota yang berada di sekitar Bussy-Saint-Georges adalah :
Fasilitas kota.
Bussy Saint-Georges juga memiliki: 
Lingkungan.
Bussy Saint-Georges telah membangun kotanya dalam lingkungan hijau dengan taman dan kebun. Mereka semua mencakup 155 hektare lapangan hijau, 9 kilometer jalur sepeda, 10 alun-alun dan taman di pusat kota, 8 kolam renang dan lebih dari 8.200 pohon.
Bussy-Saint-Georges terletak di batas kota baru Marne-la-Vallée sebagaimana yang ditetapkan pemerintah negara pada tahun 1966. Tetapi Marne-la-Vallée hanyalah entitas geografi, yang terbagi menjadi 4 bagian. Kota ini adalah sektor 3 di Marne-la-Vallée, yang juga disebut Val-de-Bussy.
Di Val-de-Bussy di Marne-la-Vallée, Bussy Saint-Georges sejak 1985 telah menjadi pusat pembangunan terdepan dan utama, sebagai kota baru yang asli dan independen ("Ville nouvelle") dengan status unik kota lokal dan baru. Kota-kota yang lain memutuskan untuk diatur di sekitar sistem aglomerasi kota-kota baru.
Sejarah.
Awalnya, desa Bussy muncul tahun 841 dengan nama Romawi "Villa Buxido". Tahun 855 teritori ini membentuk paroki besar dibawah perlindungan Saint-Georges. Nama panjang Bussy Saint-Georges akhirnya digunakan pada abad ke-13. Nama Bussy berasal dari "Buscus" karnea lingkungan asli kota ini terdiri dari perhutanan dan semak-semak. Pada Abad Pertengahan, Bussy-Saint-Martin dan Bussy Saint-Georges disatukan dibawah seorang tuan tanah, penguasa Bussy. Berikut daftar para penguasa Bussy:
Tahun 1789, Bussy Saint-Georges berada dibawah kekuasaan Généralité Paris.
Selama abad ke-19, kota ini berada di Kanton Lagny, dengan populasi 500 hingga 550 jiwa. Dua keputusan tanggal 6 Juni 1826 dan 15 Agustus 1827 melepaskan teritori Bussy kepada Ferrières dan Jossigny.
Sejak 1985, Bussy Saint-Georges telah digabungkan ke dalam kota baru Marne-la-Vallée dan menerima 180.5 hektare teritori tambahan dari kota-kota terdekat (Bussy-Saint-Martin, Collégien, Ferrières).
Administrasi.
Bussy-Saint-Georges terletak di Kanton Torcy, di "département" Seine-et-Marne; prefektur Melun. "Canton" ini terdiri dari 6 kota dan 38.236 jiwa. Sebelum dibentuk tahun 1975, kota Bussy terletak di Kanton Lagny-sur-Marne, kemudian dibagi lagi menjadi lebih kecil karena pertumbuhan penduduk.
Kanton Torcy sekarang bagian dari arondisemen Torcy yang dibentuk tahun 1993. Subprefektur ini ditetapkan pada 1 Januari 2006.
"Arrondissement" ini adalah yang terakhir kali diperluas daerahnya tetapi merupakan yang terpadat "département" ini, dengan 10 kanton, 43 kota berisi 343.583 jiwa.
Daftar walikota:
Balai kota, dibangun tahun 1850, berdiri di bekas desa tua, di "Place de la Mairie" (alun-alun kota).
Asosiasi.
Bussy Saint-Georges memiliki 30 asosiasi olahraga, 19 asosiasi budaya, 31 asosiasi pariwisata dan 11 lembaga amal. Informasi mengenai asosiasi tersebut dapat ditemukan di situs web resmi kota ini.
Perayaan.
Sepanjang tahun, kota Bussy Saint-Georges memberikan penduduknya banyak perayaan:
"Jaringan Kota Eropa:"
Kota kembar.
Anggota dari European New Towns Platform (ENTP).

</doc>
<doc id="399087" url="?curid=399087" title="Bussy-Saint-Martin">
Bussy-Saint-Martin

Bussy-Saint-Martin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 573 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Bucéens".

</doc>
<doc id="399089" url="?curid=399089" title="Buthiers, Seine-et-Marne">
Buthiers, Seine-et-Marne

Buthiers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 645 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Butherais".

</doc>
<doc id="399090" url="?curid=399090" title="Stasiun Batutulis">
Stasiun Batutulis

Stasiun Batutulis (BTT) merupakan sebuah stasiun kereta api yang terletak di Lawanggintung, Bogor Selatan, Bogor. Stasiun ini termasuk layanan Daerah Operasi I Jakarta dan terletak pada ketinggian +299 m. Tidak ada kereta api yang berhenti di sini, kecuali kalau terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.
Menjelang dioperasikannya kembali jalur kereta api dari Stasiun Bogor sampai Sukabumi, rel KA dari stasiun ini hingga Bogor sepanjang 4,5 km telah diperbaiki pada tahun 2007. Setelah diperbaiki, pada tahun 2009, stasiun ini melayani Kereta api Bumi Geulis tujuan Bogor dan Sukabumi. Namun layanan ini dihentikan pada awal tahun 2013 karena rangkaian kereta api yang digunanakan sudah uzur. Setelah vakum berberapa bulan, PT KAI akhirnya mengoperasikan kembali stasiun ini dengan Kereta api Pangrango.

</doc>
<doc id="399101" url="?curid=399101" title="Stasiun Cisaat">
Stasiun Cisaat

Stasiun Cisaat (CSA) adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di Cisaat, Cisaat, Sukabumi. Stasiun ini merupakan stasiun tertinggi yang berada di Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini disinggahi oleh kereta api Pangrango yang melayani jurusan Bogor-Cianjur. Di jalur 1 stasiun ini terdapat sebuah gudang baru, yang akan digunakan untuk mengangkut kereta api barang angkutan semen.

</doc>
<doc id="399108" url="?curid=399108" title="Stasiun Karang Tengah">
Stasiun Karang Tengah

Stasiun Karang Tengah (KE) merupakan sebuah stasiun kereta api yang terletak di Karangtengah, Cibadak, Sukabumi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +477 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini melayani Kereta api Pangrango tujuan Bogor Paledang dan Sukabumi.

</doc>
<doc id="399112" url="?curid=399112" title="Stasiun Cibadak">
Stasiun Cibadak

Stasiun Cibadak (CBD) adalah sebuah stasiun kereta api yang terletak di Cibadak, Cibadak, Sukabumi. Stasiun yang berada 380 meter diatas permukaan air laut ini terletak di Daerah Operasi I Jakarta.
Kereta api.
Stasiun yang memiliki 2 jalur kereta api ini disinggahi oleh KA Pangrango dan Siliwangi yang melayani jurusan Bogor Paledang-Sukabumi-Cianjur.

</doc>
<doc id="399116" url="?curid=399116" title="Stasiun Parung Kuda">
Stasiun Parung Kuda

Stasiun Parung Kuda (PRK) adalah stasiun kereta api yang terletak di Parungkuda, Parung Kuda, Sukabumi. Stasiun ini terletak di Daerah Operasi I Jakarta. Kereta api Pangrango yang melayani jurusan Bogor Paledang-Sukabumi-Cianjur berhenti di Stasiun Parung Kuda. Stasiun Parung Kuda mempunyai 3 jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus dan jalur 3 berfungsi sebagai sepur simpan. 

</doc>
<doc id="399125" url="?curid=399125" title="Stasiun Tegal">
Stasiun Tegal

Stasiun Tegal (TG) adalah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di perbatasan antara kelurahan Panggung dan kelurahan Slerok
. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter ini merupakan stasiun KA yang letaknya paling barat di Daerah Operasi IV Semarang. Stasiun ini hanya berjarak 100 meter sebelah timur alun-alun Kota Tegal 
Stasiun ini membentang dari utara ke selatan. Ke arah utara, jalur kereta api akan membelok ke timur menuju ke Semarang. Dahulu, dari Stasiun Tegal terdapat percabangan jalur yang menuju ke Pelabuhan Tegal. Sementara itu, ke arah selatan, setelah membelok ke barat, jalur ini bercabang dua: satu ke Brebes menuju Cirebon dan satu lagi ke Slawi menuju Purwokerto. 
Di sebelah utara stasiun ini terdapat dipo lokomotif yang menyimpan beberapa lokomotif seperti BB200 dan D301, sedangkan di sebelah selatan terdapat Depo Pertamina yang menjadi tempat bongkar muat kereta api ketel dari Stasiun Maos. Terdapat pula tempat parkir yang digunakan untuk meletakan sementara gerbong yang akan perbaikan di Balai Yasa Tegal dan untuk menyimpan rangkaian KA Tegal Bahari dan KA Kaligung. 
Stasiun ini terdiri dari 5 jalur, 3 jalur aktif, dan 2 jalur untuk menyimpan rangakaian kereta api ketel pertamina. Satu-satunya kereta api yang berjalan langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Argo Bromo Anggrek.
Sejak 27 Juli 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Sejarah.
Stasiun Tegal mulai dibangun pada tahun 1885 sebagai stasiun trem JSM ("Java Spoorweg Maatschappij"). Pada tahun 1897, Stasiun Tegal dibeli oleh maskapai perkeretaapian SCS ("Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij") dan stasiun dilengkapi dengan atap besar yang berbahan kayu yang mengatapi tiga sepur (jalur). Pada tahun 1918, sebagian dari bangunan direnovasi berdasarkan karya arsitek Henri Maclaine Pont (1885-1971) tetapi atap buatan tahun 1897 tidak diubah banyak. 
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Tegal per 25 Oktober 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="399139" url="?curid=399139" title="Cannes-Écluse">
Cannes-Écluse

Cannes-Écluse merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.200 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Cannois".

</doc>
<doc id="399140" url="?curid=399140" title="Carnetin">
Carnetin

Carnetin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 436 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Carnetinois".

</doc>
<doc id="399142" url="?curid=399142" title="La Celle-sur-Morin">
La Celle-sur-Morin

La Celle-sur-Morin merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.183 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Cellois".

</doc>
<doc id="399143" url="?curid=399143" title="Cély">
Cély

Cély, juga dikenal sebagai Cély-en-Bière, merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.10 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Célysiens".

</doc>
<doc id="399144" url="?curid=399144" title="Cerneux">
Cerneux

Cerneux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Sungai Aubetin membentuk bagian dari perbatasan selatan komune ini.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 278 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Cernois".

</doc>
<doc id="399145" url="?curid=399145" title="Cesson">
Cesson

Cesson merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 7.699 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Cessonnais".

</doc>
<doc id="399146" url="?curid=399146" title="Cessoy-en-Montois">
Cessoy-en-Montois

Cessoy-en-Montois merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 190 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Cessoyens".

</doc>
<doc id="399147" url="?curid=399147" title="Stasiun Singosari">
Stasiun Singosari

Stasiun Singosari (SGS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Pagentan, Singosari, Malang. Stasiun ini terletak tak jauh dari jalan utama Malang-Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +487 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Dari sini, dahulu terdapat percabangan jalur trem menuju Stasiun Jagalan, namun kini jalur tersebut sudah tiada.
Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Singosari per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="399149" url="?curid=399149" title="Chailly-en-Bière">
Chailly-en-Bière

Chailly-en-Bière merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.129 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chaillotins".

</doc>
<doc id="399150" url="?curid=399150" title="Chailly-en-Brie">
Chailly-en-Brie

Chailly-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.180 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Caïbotins".

</doc>
<doc id="399151" url="?curid=399151" title="Chaintreaux">
Chaintreaux

Chaintreaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 783 jiwa.

</doc>
<doc id="399152" url="?curid=399152" title="Stasiun Lawang">
Stasiun Lawang

Stasiun Lawang (LW) merupakan stasiun kereta api kelas I yang terletak di Mulyoarjo, Lawang, Malang serta merupakan stasiun yang letaknya paling utara dan timur sekaligus terbesar di Kabupaten Malang. Stasiun ini merupakan stasiun yang terletak pada ketinggian tertinggi di Daerah Operasi VIII Surabaya, yakni +491 m. Akibatnya, jalur antara Bangil-Lawang — yang berjarak 31 km — tergolong terjal, di mana Stasiun Bangil — yang notabene merupakan stasiun percabangan antara jalur Surabaya, Malang, dan Probolinggo — terletak pada ketinggian +9 m, sehingga kemiringan jalur adalah 15,3 permil. Sementara itu, walaupun sempat menanjak lagi setelah lepas stasiun ini, jalur ke arah selatan relatif menurun. 
Stasiun Lawang terletak tepat di pinggir jalan utama Malang-Surabaya dan di seberang pasar. Ke arah utara, jalur kereta api akan melintas di bawah jembatan layang.
Stasiun Lawang didirikan pada tahun 1887, menjadikan stasiun ini bangunan tertua di Lawang. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.
Stasiun ini menjadi persinggahan KA Bima (melewati Madiun, Yogyakarta, dan Purwokerto) sejak 6 Februari 2014, KA Jayabaya (melewati Surabaya dan Semarang) sejak 18 Oktober 2014. dan KA Mutiara Selatan (melewati Madiun, Yogyakarta, dan Tasikmalaya) mulai 3 Oktober 2016.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas eksekutif.
Bima, tujuan Surabaya bersambung Jakarta via Jombang-Madiun-Solo-Yogyakarta-Purwokerto-Cirebon dan tujuan Malang
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, tujuan Surabaya bersambung Bandung via Jombang-Madiun-Solo-Yogyakarta-Tasikmalaya dan tujuan Malang
Kelas ekonomi AC plus.
Jayabaya, tujuan Jakarta via Surabaya-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang
Barang.
KA ketel/angkutan BBM, tujuan Malang dan tujuan Bangil-Surabaya
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Lawang per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Insiden.
Pada tanggal 23 September 2009 pukul 13.05, rangkaian kereta api pengangkut BBM yang tengah kosong menabrak toko perlengkapan sablon yang berada di selatan Stasiun Lawang. Diduga rem KA blong. Akibat kejadian ini, 1 orang tewas dan 7 orang luka-luka.
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="399153" url="?curid=399153" title="Chalautre-la-Grande">
Chalautre-la-Grande

Chalautre-la-Grande merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 610 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chalautriers".

</doc>
<doc id="399157" url="?curid=399157" title="Chalautre-la-Petite">
Chalautre-la-Petite

Chalautre-la-Petite merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 568 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chalautriers".

</doc>
<doc id="399161" url="?curid=399161" title="Asian Games 1994">
Asian Games 1994

Asian Games 1994 adalah Asian Games yang ke-12 dan diselenggarakan di Hiroshima, Jepang dari 2 Oktober 1994 sampai 16 Oktober 1994. 6828 atlet berlaga, datang dari 42 negara, dengan 34 ajang olahraga.
Maskot.
Asian Games 1994 menggunakan maskot 2 angsa, jantan dan betina yang bernama Poppo and Cuccu. Maskot ini melambangkan perdamaian dan harmoni.

</doc>
<doc id="399167" url="?curid=399167" title="Aren, Pyrénées-Atlantiques">
Aren, Pyrénées-Atlantiques

Aren adalah sebuah komune di departemen Pyrenees-Atlantiques, Aquitaine, Perancis. Aren berpenduduk 180 jiwa (1999). Aren tergabung dalam arondisemen Oloron-Sainte-Marie.
Geografi.
Luas wilayah Aren mencapai 7,4 km², kepadatan penduduknya adalah 24,3 jiwa per km².

</doc>
<doc id="399170" url="?curid=399170" title="Chalifert">
Chalifert

Chalifert merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.055 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chaliférois".

</doc>
<doc id="399173" url="?curid=399173" title="Azas">
Azas

Asas adalah sebuah komune di Haute-Garonne, Miègjorn-Pirenèus, Perancis. Asas berpenduduk 456 jiwa (2005). Komune ini adalah bagian dari arondisemen Toulouse.
Geografi.
Luas wilayah Asas mencapai 13 km², kepadatan penduduknya adalah 35,1 jiwa per km². Asas terletak 20 km di timur laut Toulouse.

</doc>
<doc id="399179" url="?curid=399179" title="Chalmaison">
Chalmaison

Chalmaison merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 653 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chalmaisonais".

</doc>
<doc id="399184" url="?curid=399184" title="Bias, Lot-et-Garonne">
Bias, Lot-et-Garonne

Bias adalah sebuah komune di Lot-et-Garonne, Aquitaine, Perancis. Bias berpenduduk 3.066 jiwa (2004). Bias adalah bagian dari arondisemen Villeneuve-sur-Lot. Di Bias terdapat monumen perang karya Antoine Bourlange.
Geografi.
Komune Bias mencakup daerah seluas 12,3 km², dan kepadatan penduduknya mencapai 249,3 jiwa per km². Bias hanya terletak 4 km di timur Vilanuèva d'Òlt, ibukota arondisemen.

</doc>
<doc id="399185" url="?curid=399185" title="Chambry, Seine-et-Marne">
Chambry, Seine-et-Marne

Chambry merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 841 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chambrisiens".

</doc>
<doc id="399188" url="?curid=399188" title="Chamigny">
Chamigny

Chamigny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.145 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chamignots".

</doc>
<doc id="399189" url="?curid=399189" title="Champagne-sur-Seine">
Champagne-sur-Seine

Champagne-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 6.594 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Champenois".

</doc>
<doc id="399196" url="?curid=399196" title="Champcenest">
Champcenest

Champcenest merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 116 jiwa.

</doc>
<doc id="399197" url="?curid=399197" title="Champdeuil">
Champdeuil

Champdeuil merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 658 jiwa.

</doc>
<doc id="399198" url="?curid=399198" title="Champeaux, Seine-et-Marne">
Champeaux, Seine-et-Marne

Champeaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 804 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Champéliens".

</doc>
<doc id="399200" url="?curid=399200" title="Changis-sur-Marne">
Changis-sur-Marne

Changis-sur-Marne merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 950 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Changissiens".

</doc>
<doc id="399201" url="?curid=399201" title="Chanteloup-en-Brie">
Chanteloup-en-Brie

Chanteloup-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.780 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chanteloupiens".

</doc>
<doc id="399203" url="?curid=399203" title="Bulan, Hautes-Pyrénées">
Bulan, Hautes-Pyrénées

Bulan adalah sebuah komune di departemen Hautes-Pyrenees, Midi-Pyrénées, Perancis.
Sejarah.
Bulan adalah salah satu daerah yang dahulu masuk bekas provinsi Bigorre.

</doc>
<doc id="399206" url="?curid=399206" title="The Sword in the Stone (film)">
The Sword in the Stone (film)

The Sword in the Stone ("Si Pedang Di Si Batu") adalah sebuah film animasi yang dirilis ke bioskop pada tanggal 25 Desember 1963. Film ini diproduksi oleh Walt Disney. Ini merupakan film animasi ke-18 dari rangkaian film animasi klasik Walt Disney, yang juga merupakan film animasi terakhir yang dirilis di saat Walt Disney masih hidup.
Film ini adalah salah satu koleksi dari film-film animasi dalam "English Cycle", judul lainnya dalam koleksi tersebut adalah "Alice in Wonderland", "Peter Pan", "One Hundred and One Dalmatians", "Mary Poppins", "The Jungle Book", "Robin Hood", "The Many Adventures of Winnie the Pooh", "The Great Mouse Detective", "Pocahontas", dan "Tarzan".

</doc>
<doc id="399210" url="?curid=399210" title="Dalem, Moselle">
Dalem, Moselle

Dalem adalah komune di Moselle, Lorraine, Perancis, dan berpenduduk 577 jiwa (1999). Dalem adalah bagian dari arondisemen Boulay-Moselle.
Geografi.
Luas wilayah Dalem adalah 7,4 km² dan kepadatan penduduknya adalah 78 jiwa per km².

</doc>
<doc id="399213" url="?curid=399213" title="Gurat">
Gurat

Gurat adalah sebuah komune di Charente, Poitou-Charentes, Perancis.

</doc>
<doc id="399218" url="?curid=399218" title="Komune di departemen Yonne">
Komune di departemen Yonne

Di bawah ini adalah daftar 454 komune di "département" Yonne, Perancis.

</doc>
<doc id="399223" url="?curid=399223" title="The Hunchback of Notre Dame (film 1996)">
The Hunchback of Notre Dame (film 1996)

The Hunchback of Notre Dame adalah sebuah film animasi yang dinominasikan pada ajang Academy Award, dirilis tahun 1996 dan diproduksi oleh Walt Disney Feature Animation. Film ini dirilis oleh Walt Disney Pictures ke bioskop pada tanggal 21 Juni 1996. Film ini merupakan film ke-34 dari rangkaian film animasi klasik Walt Disney. Film ini diadaptasi dari cerita karya Victor Hugo yang berjudul "The Hunchback of Notre Dame", tetapi film ini memiliki perbedaan yang mencolok dari alur cerita aslinya. Kisahnya menceritakan kehidupan seorang penari Gypsi yang bernama Esmeralda dengan Claude Frollo yang berkuasa dan berhasrat memilikinya, Quasimodo seorang penjaga lonceng yang bekerja sebagai penabuh lonceng yang mengaguminya, dan Phoebus seorang tentara berpangkat kapten yang juga berharap memilikinya.
Skenarionya disutradarai oleh Kirk Wise dan Gary Trousdale, yang juga diarahkan "Beauty and the Beast" dan diproduksi oleh Don Hahn, produsen dari "Beauty and the Beast" dan "The Lion King". Lagu ditulis oleh Alan Menken dan Stephen Schwartz. Tom Hulce, Demi Moore, Kevin Kline, Paul Kandel, Jason Alexander, Charles Kimbrough, David Ogden Stiers, Tony Jay, dan Mary Wickes berperan dalam pengisian suara di film ini. Film ini milik era dikenal sebagai Disney Renaissance. Sekuel film ini, "The Hunchback of Notre Dame II", dirilis pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="399228" url="?curid=399228" title="Hillel Slovak">
Hillel Slovak

Hillel Slovak () adalah seorang musisi keturunan Yahudi-Amerika yang diketahui sebagai gitaris dan personel pertama Red Hot Chili Peppers. Sebelum dia meninggal karena overdosis heroin pada tahun 1988, Slovak merekam dua album bersama bandnya yaitu "Freaky Styley" (1985) dan "The Uplift Mofo Party Plan" (1987). Permainan gitarnya terutama berakar pada funk dan hard rock, walaupun dia sering bereksperimen dengan genre lainnya termasuk reggae dan speed metal. Hillel Slovak dianggap sebagai orang yang paling berpengaruh pada bentuk awal musik Red Hot Chili Peppers.
Biografi.
Lahir pada 13 April 1962 di Haifa, Israel, dari orangtua yang selamat dari Holocaust. Ayahnya keturunan Yugoslavia dan Ibunya keturunan Yahudi yang menetap di Polandia. Keluarga itu beremigrasi ke AS saat Slovak berusia 5 tahun. Mereka menetap di Queens berdekatan dengan New York City, kemudian pada 1967 mereka pindah ke Southern California. Saat masih anak-anak, Slovak tertarik pada seni, dan sering menghabiskan waktunya dengan menggambar bersama ibunya, Esther. Dia bersekolah di Laurel Elementary School di West Hollywood dan Bancroft Jr. High School di Hollywood, dimana dia bertemu rekan seband masa depannya yaitu Jack Irons dan Michael “Flea” Balzary. Slovak menerima gitar pertamanya pada usia 13 tahun sebagai hadiah bar mitzvah, dan sering memainkannya hingga larut malam. Selama waktu ini, dia sangat terpengaruh oleh musik-musik hard rock seperti Jimi Hendrix, Led Zeppelin, dan Kiss.
Keluarganya berimigrasi ke Amerika Serikat saat ia masih empat tahun.Mereka menetap di Queens,New York,kemudian tahun 1967 mereka pindah ke California Selatan. Slovak masuk Bancroft Jr. Highschool dimana ia bertemu rekan bandnya pada masa depan Jack Irons dan Michael "Flea" Balzary.Mereka bertiga masuk Fairfax High School. Saat di Fairfax,Slovak belajar bermain gitar. Dia,Irons dan Balzary,yang diperkenalkan kepada musik rock,bertemu rekan bandnya pada masa depan Anthony Kiedis. Slovak membentuk band dengan Irons di posisi drum dan dua orang teman SMA lain,Alain Johannes dan Todd Strasman. Mereka menamai band mereka Chain Reaction,lalu berubah menjadi Anythym sesudah panggung pertamanya. Slovak merasa tidak puas dengan permainan bass Strassman dan akhirnya ia mengajarkan cara bermain bass kepada Balzary. Balzary cepat mengambil alih bass di Anythym.
Sebagai murid baru di Fairfax High School, Slovak membentuk sebuah band dengan Irons pada drum dan dua orang teman SMA lainnya, Alain Johannes dan Todd Strassman. Mereka memberi nama band Chain Reaction, kemudian merubah nama menjadi Anthem setelah gig pertama mereka. Setelah sebuah pertunjuka grup, Slovak bertemu anggota audisi Anthony Kiedis, dan mengundang Kiedis ke rumahnya untuk camilan. Kiedis kemudian mendeskripsikan pengalaman ini dalam otobiografinya Scar Tissue: “dalam beberapa menit berkumpul dengan Hillel, saya merasakan dia sangat berbeda dari sebagian besar orang yang pernah dengan saya…Dia sangat mengerti tentang musik. Dia adalah seorang artis visual yang hebat, dan dia memiliki rasa percaya diri dan tenang.” Slovak, Kiedis dan Flea menjadi teman baik dan sering menggunakan LSD, heroin, kokain dan mentafetamin. Sesudah lulus SMA,nama bandnya berubah menjadi What Is This? Balzary meninggalkan Anythym untuk menerima tawaran Kiedis untuk membentuk band bernama Red Hot Chili Peppers.
Bassis asli untuk Anthem, yang berganti nama menjadi Anthym, dianggap tidak memuaskan, maka Slovak mulai mengajar Flea untuk bermain bass. Mengikuti beberapa bulan akan komitmen dengan alat musik itu, Flea menjadi mahir dan memiliki kemistri musik yang kuat dengan Slovak. Saat Strassman melihat Flea memainkan lagu-lagu Anthym dengan peralatannya dia keluar dari band, dengan cepat Flea menggantikannya. Tidak lama kemudian Anthym memasiki kontes Battle of the Bands lokal dan menempati tempat kedua. Anthym mulai bermain di klub malam lokal, meskipun para anggota band masih dibawah umur. Setelah lulus dari SMA, band merubah nama mereka menjadi What Is This?. Flea meninggalkan Anthym untuk menerima tawaran bermain bass di band punk LA yang sudah mapan, Fear. What Is This? Tetap berlanjut dan membawakan banyak lagu di sepanjang pesisir California.
Slovak, Kiedis, dan Flea mulai menciptakan musik mereka sendiri setelah menemukan inspirasi di sebuah band punk-funk fusion bernama Defunk. Ketiganya membentuk sebuah band dengan mantan drummer Anthym, Jack Irons dengan nama Tony Flow and the Miraculously Majestic Masters of Mayhem. Band hanya memiliki satu lagu, berjudul "Out in L.A.", dan dibentuk dengan maksud memainkan lagu itu satu kali. Lagunya berdasarkan pada riff gitar yang ditulis Slovak saat "jamming" dengan Irons, dan tidak dimasuksudkan menjadi lagu nyata hingga Kiedis memutuskan untuk menyanyi pada musik itu, tetapi dengan dua lagu. Setelah beberapa pertunjukan lagi, dan tambahan beberapa lagu pada repertoir mereka, nama band diubah menjadi Red Hot Chili Peppers.
Setelah band mulai mendapatkan popularitas dinatara kancah klub L.A., Kiedis mulai menulis lirik lebih banyak. Lirik-lirik itu kemudian menjadi beberapa lagu seperti "Out in L.A", "Green Heaven", "Get Up and Jump", True Men Don't Kill Coyotes", "Police Helicopter", "Nevermind", "Sex Rap" dan daftar lagu band untuk konser dengan cepat bertambah menjadi sembilan lagu sebagai hasil dari berbulan-bulan bermain di klub malam lokal dan menjadi hit bawah tanah. Slovak, Kiedis, dan Flea pindah ke sebuah rumah kecil di wilayah dengan tingkat kejahatan tinggi di Hollywood dimana mereka berkolaborasi secara musik dan meneruskan kecanduan narkoba mereka. Ketiganya bepergian ke New York untuk melakukan pertunjukan lagi dan untuk "spread Chili Peppers". Tidak lama setelah perjalanan itu, Slovak keluar dari rumah bersama grup untuk tinggal dengan pacarnya.
Red Hot Chili Peppers masuk Bijou Studios untuk merekam sebuah demo dan kemudian mendapatkan sebuah kontrak rekaman dengan EMI. Flea meninggalkan Fear untuk bersama Red Hot Chili Peppers. Pada saat yang sama, What Is This? juga mendapatkan kontrak rekaman. Sejak Slovak menganggap Chili Peppers hanya sebagai proyek sampingan dan bukan komitmen serius, dia meninggalkan mereka untuk berkonsentrasi pada What Is This? Flea pada akhirnya menghormati keputusan itu, tetapi merasa band akan menderita secara musik tanpa mereka. Dia dan Kiedis memperkerjakan dan merekrut drummer Cliff Martinez dan gitaris Jack Sherman untuk masing-masing mengisi tempat Irons dan Slovak. Selama rekaman album kedua What Is This?, Slovak menjadi frustrasi dengan band dan mengontak Flea ingin bergabung kembali dengan Red Hot Chili Peppers. Hal ini merupakan saat yang tepat, karena grup band tidak puas dengan gitaris pengganti Slovak, Jack Sherman. Kiedis merasa gitar Sherman "tidak memiliki semangat yang sama" dengan yang dikerjakan oleh Slovak untuk sound gitar di dalam band. Saat Flea bertanya pada Kiedis apa yang dia rasakan tentang Slovak bergabung kembali dengan band, Kiedis menanggapinya dengan berkata "saya akan memberikan putra pertama saya yang lahir untuk membawanya kembali ke band." Setelah puncak tur promosi untuk album pertama mereka, Sherman dipecat dan Slovak bergabung kembali dengan band.
Slovak kembali ke Chili Peppers untuk album kedua mereka, Freaky Styley, yang dirilis pada 16 Agustus 1985. What is This? akhirnya dibubarkan, dan Irons kembali ke Chili Peppers di pertengahan 1986 setelah Martinez dipecat. Flea, Slovak dan Kiedis terlibat dengan penggunaan narkoba yang berat dan hubungan mereka mereka menjadi tidak nyaman. Flea mengingat bahwa “hal itu mulai jelek bagi saya dan tidak menyenangkan; komunikasi kami tidak sehat”. Kiedis menjadi tergantung pada heroin, meninggalkan anggota grup lain untuk mengerjakan banyak materi album sendiri. Band tinggal di Detroit untuk sebagian rekaman album, dimana Kiedis dan Slovak kecanduan kokain dengan berat. Saat Slovak dibawah pengaruh, dia sering menggunakan pakaian berwarna terang dan menari dengan busana "shuffling", yang menjadi inspirasi untuk lagu "Skinny Sweaty Man" dari album band berikutnya. Setelah Kiedis menyelesaikan rehabilitasi, dia bergabung kembali dengan Red Hot Chili Peppers di Los Angeles untuk merekam album ketiga mereka The Uplift Mofo Party Plan. Slovak merasakan hubungan yang dalam dengan album ini; dia menuliskan dalam buku hariannya "Sangat menyenangkan. Saya sangat bangga dengan kerja semua orang-hal ini sangat jenius. "Slovak adalah subyek dalam lagu "Skinny Sweaty Man", "Me and My Friends", & "No Chump Love Sucker". Dia diberi julukan "Slim Bob Billy", "Slim", atau "Huckleberry" dan selama album album ini Kiedis memanggilnya dengan julukan ini sebelum dia memulai sebuah solo gitar. Di album The Uplift Mofo Party Plan, Slovak bereksperimen dengan gaya musik yang berbeda, memainkan sitar pada lagu "Behind the Sun".
Slovak dan Kiedis kecanduan heroin di awal karier mereka, dan Slovak sering disarankan untuk menghentikan kecanduannya oleh teman dan keluarganya. Band secara umum lebih khawatir dengan kecanduannya Kiedis, yang lebih terbuka dan dapat dilihat oleh anggota lainnya, sedangkan Slovak "lebih tertutup dan lebih bisa menyimpannya dengan diam-diam". Selama tur untuk mendukung Freaky Styley, kesehatan Slovak mulai menurun. Slovak dan Flea sering bergulat saat tur, tetapi Slovak terlalu lemah untuk berpartisipasi. Kiedis berkomentar pada situasi ini: "Saya bisa mengatakan bahwa Hillel tidak memiliki tenaga sama sekali; dia telah direnggut oleh kecanduannya dimana hidup memaksa yang membolehkan anda setidakya membela diri anda. Itu adalah saat yang menyedihkan". Seorang roadie band yang peduli dengan kesehatan Slovak mengontak kakaknya, James, yang tidak mengetahui bahwa Slovak pernah menggunakan heroin.
Memutuskan untuk memberikan kesempatan bersih, baik Kiedis dan Slovak berhenti meggunnakan narkoba sebelum tur Eropa mereka untuk mendukung The Uplift Mofo Party Plan, dan memutuskan untuk saling membantu "steer clean" dari heroin. Sebuah catatan dari buku harian Slovak pada 21 Januari 1988 mendiskusikan usahanya untuk "memulai sebuah fase bebas narkoba dalam hidup(nya). Selama tur keduanya mengalami ketagihan akan heroin, dengan Slovak lebih stabil dibandingkan Kiedis. Gejala ketagihannya mengambil alih kemampuannya untuk memainkan alat musiknya; pada satu titik Slovak mengalami gangguan mental dan tidak bisa memainkan pertunjukan, meninggalkan anggota band lain memainkan daftar lagu tanpa gitar. Dia pulih beberapa hari kemudian, dan dikeluarkan secara singkat dari band dan digantikan oleh DeWayne McKnight untuk beberapa pertunjukan. Setelah beberapa hari dengan McKnight, band memutuskan untuk memberikan Slovak kesempatan lain, dan dia bergabung kembali untuk jadwal tur Eropa. Kiedis berusaha membawa kecanduan narkoba Slovak ke medis, tetapi Slovak memiliki kesulitan untuk menjalankannya bahwa kecanduannya cukup serius untuk mendapatkan bantuan medis.
Setelah kembali ke rumah, Slovak mengisolasi dirinya dari anggota band lainnya, dan berjuang menolak narkoba tanpa dukungan teman-temannya, dan terutama Kiedis. Dia berhenti melukis dan menulis di buku hariannya selama waktunya, dan sedikit diketahui tentang hidupnya dalam minggu setelah tur, kecuali sebuah panggilan telepon untuk kakaknya pada 24 Juni, dimana Slovak mengatakan padanya bahwa dia memiliki kesulitan untuk tetap bersih meskipun hasratnya untuk berhenti menggunakan heroin. Beberapa minggu setelah band kembali dari tur, para anggota berusaha mengontak Slovak, tetapi tidak bisa untuk beberapa hari. Slovak ditemukan tewas oleh polisi di apartemennya di Hollywood pada 27 Juni 1988. Setelah otopsinya, pihak berwajib menentukan bahwa dia meninggal dua hari sebelumnya (25 Juni) karena overdosis heroin. Dia dikubur di Mount Sinai Memorial Park Cemetary di Hollywood Hills, California.
Setelah kematian Slovak, Kiedis ada di kota dan tidak menghadiri pemakaman, menganggap situasi ini tidak nyata dan hanya mimpi. Walau dia menanggapi kematian itu mengejutkan, dia awalnya tidak "langsung takut" dan tetap menggunakan heroin. Namun, beberapa minggu kemudian temannya meyakinkannya untuk memeriksakan diri ke rehabilitasi dan mengunjungi makam Slovak, yang menginspirasinya untuk bersih selama lima tahun. Irons tidak bisa untuk menghadapi kematian Slovak dan kemudian keluar dari band, mengatakan dia tidak ingin menjadi bagian dari sesuatu yang menyebabkan kematian temannya. Irons menderita depresi parah sejak kematian Slovak. Kiedis dan Flea memutuskan untuk terus membuat musik, berharap untuk meneruskan apa yang telah Slovak "bantu membangunnya".
Pada 7 Desember 2011, Red Hot Chili Peppers diumumkan sebagai yang akan dilantik pada 2012 ke dalam Rock and Roll Hall of Fame. Dalam sebuah wawancara dengan Rolling Stones, Kiedis mengekspresikan suka citanya dengan pelantikan Slovak, menjelaskan "Dia seorang yang baik yang memainkan gitar pada 1970an dan tidak ketinggalan jaman pada 1980an, dan dia diberi anugerah akan keindahannya". Flea menambah komentar pada hari yang sama: "Hillel tumbuh dengan sangat mencintai rock and roll, dia belum pernah kesini sekalipun, tetapi saya sangat mengatahui beta[a berartinya hali ini baginya. Ini adalah sebuah hal yang menguatkan".

</doc>
<doc id="399237" url="?curid=399237" title="Landas">
Landas


</doc>
<doc id="399241" url="?curid=399241" title="Langon, Gironde">
Langon, Gironde

Langon (bahasa Gascon: "Lengon") adalah sebuah "sous-préfecture" (subprefektur) di Gironda, Aquitaine, Perancis. Langon berpenduduk 6.000 jiwa.
Geografi.
Langon terletak di Sud-Gironde (Gironde Selatan) 48 km di tenggara Bordèu, pada kedua belah sisi Sungai Garonne, dekat dengan daerah anggur dan hutan di Landes.

</doc>
<doc id="399248" url="?curid=399248" title="Langon, Ille-et-Vilaine">
Langon, Ille-et-Vilaine

Langon (bahasa Breton: "Landegon") adalah komune di Ille-et-Vilaine, Breizh, Perancis.
Geografi.
Langon terletak sekitar 20 km di barat laut Redon, dan dibatasi oleh Sungai Vilaine sepanjang 14 km.
Pemandangan.
Di Langon terletak Cromlec'h, lingkaran batu peninggalan budaya Megalitik. Tempat pemujaan itu disebut sebagai "Les Demoiselles de Langon".

</doc>
<doc id="399258" url="?curid=399258" title="Laran, Hautes-Pyrénées">
Laran, Hautes-Pyrénées

Laran adalah sebuah sebuah komune di Hautes-Pyrenees, Midi-Pyrénées, Perancis.

</doc>
<doc id="399263" url="?curid=399263" title="Limas, Rhône">
Limas, Rhône

Limas adalah komune di departemen Rhone, Rhône-Alpes, Perancis.
Pengarang Philippe Noiret pernah menyebutkan komune ini dalam karyanya "L'Horloger de Saint Paul.
Geografi.
Limas adalah sebuah komune kecil terletak dekat Villefranche-sur-Saone dan sekitar 30 km dari utara Lyon.
Asal nama.
Asal nama kota ini berawal dari "lima" (limpur) atau mas, mans (pelipat kecil), ditambah dengan imbuhan.

</doc>
<doc id="399267" url="?curid=399267" title="Ludes">
Ludes

Ludes adalah sebuah komune di Marne, Champagne-Ardenne, Perancis dan berpenduduk 657 jiwa (1999). Ludes termasuk dalam arondisemen Reims.
Geografi.
Luas wilayah Ludes mencapai 12,3 km², kepadatan penduduknya adalah 53,4 jiwa per km².

</doc>
<doc id="399270" url="?curid=399270" title="Kecubung">
Kecubung

Kecubung adalah tumbuhan berbunga anggota suku "Solanaceae", tumbuhan ini masih sekerabat dengan datura, tumbuhan hias dengan bunga berbentuk terompet yang besar. Kecubung biasanya berbunga putih dan atau ungu, namun hibridanya berbunga aneka warna. Diperkirakan tanaman ini pertama kali dipakai sebagai obat-obat pada abad kesepuluh. Kecubung ada yang berasal dari Asia Tenggara, namun ada juga yang berasal dari Benua Amerika.
Kecubung tumbuh di tempat yang beriklim panas dan dibudidayakan di seluruh belahan dunia karena khasiat yang dikandungnya dan juga untuk tanaman hias. Pertama kali diperkenalkan oleh Linnaeus pada tahun 1753, tetapi secara botani masih belum tepat mengenai gambaran dan penjelasan tentang kecubung. Wilayah asal yang menjadi sumber tanaman ini tidak dapat diketahui secara pasti. Bagian-bagian kecubung, tetapi terutama bijinya, mengandung alkaloid yang berefek halusinogen.

</doc>
<doc id="399292" url="?curid=399292" title="Metalik Klinik 3">
Metalik Klinik 3

Metalik Klinik 3 adalah album kompilasi band "underground" se-Indonesia. Metalik Klinik 3 adalah salah satu album serial Metalik Klinik, diproduseri oleh Musica Studios dan RotorCorp. Record dan mixing di studio Magenta, kecuali A4 dan B3 Record dan mixing di studio Lasika.
Daftar lagu.
Side A
Side B

</doc>
<doc id="399296" url="?curid=399296" title="Beta Capricorni">
Beta Capricorni

Beta Capricorni (β Cap / β Capricorni) adalah salah satu bintang dengan sistem banyak bintang yang ada di rasi Capricornus. 
Visual.
Dengan menggunakan binokular atau teleskop kecil, β Capricorni dapat dilihat sebagai bintang ganda. Bintang yang lebih terang, β Capricorni, memiliki magnitudo sebesar +3.05, dan bintang lainnya yang lebih redup, βCapricorni memiliki magnitudo +6.09. Dua komponen bintang ini dipisahkan dengan ukuran 3.5 arcminutes di langit, dan jarak antara keduanya adalah 21,000 AU 90.34 tahun cahaya). Kedua bintang terseub menyelesaikan putaran orbitnya selama kurang lebih 700,000 tahun. Kedua bintang tersebut memiliki sistem sendiri sehingga β Capricorni dapat juga dikatakan sebagai sistem banyak bintang. 
βCapricorni.
β Capricorni, memiliki sub komponen berupa sistem tiga bintang. Bintang yang mendominasi, β Capricorni Aa merupakan bintang dengan tipe K raksasa jingga ("orange K-type bright giant") dengan magnitudo +3.08. β Capricorni Ab merupakan bintang dengan tipe B berwarna biru keputihan ("blue-white B-Type main sequence dwarf") dengan magnitudo +7.20. Kedua sub komponen ini dipisahkan dengan ukuran 0.05 arcseconds (5 AU) dan mempunyai periode orbit 3.77 years. Sub komponen terakhir, β Capricorni Ac (merupakan komponen lain dari β Capricorni Ab), adalah bintang yang tidak terlihat
βCapricorni.
Komponen bintang ini memiliki kecemerlangan lebih redup daripada β<sup1</sup>Capricorni dan lebih sederhana serta masih dalam proses pengkajian. Bintang ini juga memiliki sub komponen yaitu β Capricorni B dan β Capricorni C. β Capricorni B memiliki magnitudo sebesar 6.1 dan kecemerlangannya sebesar 40 kali Matahari. Kandungan β Capricorni B adalah sebagian besar merkuri dan mangan di atmosfernya. β Capricorni C terpisah dengan β Capricorni B dengan ukuran 3 arcseconds 
Komponen lainnya.
Dua komponen lain ditemukan oleh John Herschel. Dua komponen ini terletak pada 112 arcseconds dari βCapricorni dan tidak terlihat. Kadang-kadang, dua komponen ini disebut sebagai β Capricorni D and β Capricorni E.
Etimologi.
Beta Capricorni memiliki nama tradisional Dabih, berasal dari bahasa Arab الذابح "al-dhābiḥ", "tukang daging". 
β Capricorni memiliki nama Dabih Major sehingga dapat diartikan sebagai "tukang daging senior", sedangkan β Capricorni memiliki nama Dabih Minor sehingga dapat diartikan sebagai "tukang daging junior". Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu untuk adalah Beta Capricorni:
Selain rasi Capricornus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="399300" url="?curid=399300" title="Pi Capricorni">
Pi Capricorni

Pi Capricorni (π Cap / π Capricorni) merupakan bintang yang memiliki sistem tiga bintang di rasi Capricornus. 
Komponen utama, π Capricorni A, merupakan bintang reksasa dengan tipe B dan berwarna biru keputihan ("blue-white B-type bright giant"), bermagnitudo +5.08. Dua komponen lainnya terpisah dengan komponen ini sebesar 0.1 arcseconds. Komponen ketiga, π Capricorni B memiliki magnitudo tingkat kedelapan dan terpisah dengan ukuran 3.4 arcseconds dari [[bintang utamanya. ketiga komponen bintang ini berjarak 665 [[tahun cahaya]] dari [[Bumi]].
Etimologi.
[[Bintang]] ini memiliki nama tradisional Okul, berasal dari [[bahasa Latin]] yang berarti "mata (dari sang [[kambing]]). Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu adalah :
Referensi.
[[Kategori:Rasi bintang Capricornus]]

</doc>
<doc id="399301" url="?curid=399301" title="SMK Negeri 1 Kawali">
SMK Negeri 1 Kawali

SMK Negeri 1 Kawali adalah sebuah lembaga pendidikan yang berada di lingkungan Dinas pendidikan Kabupaten Ciamis dengan konsentrasi Pengembangan Pendidikan Kejuruan.
SMK Negeri 1 Kawali pada awalnya merupakan pengembangan program plus keterampilan (vokasional) dari SMA Negeri 1 Kawali yang diterapkan seiring program BBE Life Skil yang dijalankan di SMK Negeri 2 Ciamis.
Pada perkembangan selanjutnya Departemen Pendidikan Nasional sedang mengadakan pengembangan Sekolah Menengah Kejuruan sehingga program plus keterampilan di SMA Negeri 1 Kawali dialihkan menjadi rintisan SMK Kawali dengan status SMK Kecil.
SMK Negeri 1 Kawali mulai berdiri pada tahun 2003, pada awalnya dikembangkan berdasarkan animo masyarakat yang didukung oleh tokoh pendidikan, alim ulama dan tokoh masyarakat, bertempat di SMA Negeri 1 Kawali yang bekerjasama dengan Induk SMK Negeri 2 Ciamis membuka kelas SMK Kecil Program Keahlian Teknik Mekanik Otomotif. Pendirian SMK ini tergambar dengan ketersediaan SMA Negeri 1 Kawali menyediakan lahan 2 ha dari total 7,5 ha lahan milik SMA Negeri 1 Kawali.
Dalam pengembangannya dibarengi dengan Surat Direktur Menengah Kejuruan No. 2312/C5.5/LL/2003 Tentang Undangan Workshop Pendirian Unit Sekolah Baru (USB) SMK 2004 untuk kabupaten Ciamis, maka disusunlah Proposal Pendirian Unit Sekolah Baru / SMK Kawali dengan lokasi Dusun Pogorsari Rt 03 / Rw 05 Jalan Poronggol Raya No. 9 Desa. Kawalimukti Kecamatan Kawali Kabupaten Ciamis.
Pada tahun pelajaran 2003 / 2004 SMK Kawali dengan status SMK Kecil menerima 1 Kelas Jurusan Teknik Mekanik Otomotif dengan Jumlah siswa yang diterima 21 orang untuk pelaksanaan kegiatan praktik masih bekerjasama dan dilaksanakan di Induk SMK Negeri 2 Ciamis .
Pada tahun pelajaran 2004 / 2005 seiring dengan kucuran dana pembangunan dari pemerintah pusat maka SMK Kawali mengalami perkembangan bangunan yaitu memiliki Bangunan Kelas dan Kantor akan tetapi masih menerima 1 Kelas dengan jumlah siswa yang diterima 40 orang. Untuk kegiatan praktik pada tahun ini sudah dilaksanakan di sekolah sendir, pada tahun ini kepemimpinan sekolah masih dipegang oleh Kepala SMA Negeri 1 Kawali.Status SMK Kawali pada tahun pelajaran ini berubah nama menjadi SMK Negeri 1 Kawali .
Tahun pelajaran 2005 / 2006 seiring dengan animo masyarakat dan ketersediaan sarana bangunan baru yang pengerjaannya hampir selesai. Disertai peluang potensi daerah yang ada maka SMK Negeri 1 Kawali menerima 3 kelas teknik mekanik otomotif dengan jumlah siswa 113 orang dan membuka Jurusan baru yaitu Program Keahlian Teknik Komputer Jaringan dengan jumlah siswa 37 sehingga pada tahun ini jumlah siswa kelas baru berjumlah 150 orang dan Teknik Budidaya Ternak yang pada perkembanganya di merger kembali menjadi 2 Jurusan.
Pada tahun 2005 mulai tanggal 4 Februari 2005 ditetapkan Pelaksana harian Kepala Sekolah yaitu Drs. H. CACAH CAHYANA yang kemudian Pada 10 Oktober 2005 diangkat menjadi Kepala Sekolah SMK Negeri 1 Kawali.

</doc>
<doc id="399304" url="?curid=399304" title="Rho Capricorni">
Rho Capricorni

Rho Capricorni (ρ Cap / ρ Capricorni) merupakan salah satu bintang ganda di rasi Capricornus. Bintang ini berjarak 99 tahun cahaya dari Bumi.
Komponen utama, ρ Capricorni A, merupakan bintang tipe F dengan warna kuning keputihan ("yellow-white F-type subgiant") dengan magnitudo +4.77. Komponen lainnya, ρ Capricorni B merupakan bintang dengan magnitudo tingkat kedelapan dengan berlokasi di 1.013 arcseconds atau 30 AU dari bintang] utamanya.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Bos, yang berarti "sapi" dalam bahasa Latin. Nama lain yang diberikan oleh para astronom terdahulu untuk adalah Rho Capricorni adalah :

</doc>
<doc id="399319" url="?curid=399319" title="Rasi bintang Tiongkok">
Rasi bintang Tiongkok

Rasi bintang Tiongkok adalah cara dari Tionghoa dalam mengelompokkan bintang-bintang. Pengelompokan ini sangat berbeda dari pengelompokan resmi yang dikenal sekarang ini. Pengelompokan ini berdasarkan perkembangan dari ilmu astronomi pada zaman Cina Kuno.
Para pengamat pada masa Tiongkok Kuno mengelompokkan bintang-bintang ke dalam 31 area, disebut Tiga Batasan ("Three Enclosures", 三垣, "Sān Yuán") dan Duapuluh Delapan Rumah Besar ("Twenty-eight Mansions", 二十八宿, "Ershíbā Xiù"). Tiga Batasan mencakup area yang dekat dengan Kutub Utara Langit. Bintang-bintang yang berada di area ini akan terlihat sepanjang tahun
Duapuluh Delapan Rumah Besar mencakup area zodiak di langit. Zodiak ini sama dengan 12 zodiak yang ada pada astronomi barat. Berbeda dengan astronomi barat, Duapuluh Delapan Rumah Besar merefleksikan pergerakan Bulan.
Tiga Batasan dan Duapuluh Delapan Rumah Besar kemudia dibagi menjadi 23 asterisms. Setiap bintang yang terlihat akan dimasukkan kedalam salah satu asterisms dan beberapa asterisms memiliki hanya satu bintang. Secara tradisional, sebuah bintang dinamai dengan kambinasi asterism-nya dengan angka.
Tiga Batasan.
Tiga Batasan terdiri dari Batasan Ungu yang Terlarang ("Purple Forbidden Enclosure", 紫微垣, "Zǐ Wēi Yuán"), Batasan Istana Sang Tertinggi ("Supreme Palace Enclosure", 太微垣, "Tài Wēi Yuán") dan Batasan Pasar di Langit ("Heavenly Market Enclosure", 天市垣, "Tiān Shì Yuán"). Batasan Ungu yang Terlarang mencakup sebagian besar bagian utara area di langit. Berdasarkan pandangan orang pada masa Tiongkok Kuno, Batasan Ungu yang Terlarang berada di area tengah langit dan dikelilingi oleh bintang-bintang lainnya. 
Batasan Istana Sang Tertinggi terletak di timur dan utara Batasan Ungu yang Terlarang, sedangkan Batasan Pasar di Langit terletak di barat dan selatannya. Tiga batasan masing-masing dibatasi oleh "dinding pembatas" dimana asterism dengan berbagai bentuknya merepresentasikan namanya.
Duapuluh Delapan Rumah Besar.
Duapuluh Delapan Rumah Besar terdiri dari :
Asterisme di Selatan.
Langit di kutub selatan langit dan sekitarnya sebelumnya tidak diketahui pada masa Tiongkok Kuno. Oleh karena itu, asterisme-asterisme yang berada di selatan langit tidak termasuk pada Tiga Batasan dan Duapuluh Delapan Rumah Besar. Namun pada masa Dinasti Ming, Xu Guangqi memperkenalkan 23 asterisme berdasarkan astronomi barat. 
23 asterisme tersebut adalah:
Pemetaan Bintang di Tiongkok.
Astronom pada masa Tiongkok Kuno memberikan nama kepada bintang yang dapat dilihat secara sistematis, sekitar 1000 tahun sebelum Johann Bayer melakukannya dengan cara yang sama. Pada dasarnya, setiap bintang ditempatkan pada suatu asterisma, kemudian ditambahkan suatu angka / bilangan dibelakangnya, sehingga rumusnya adalah "nama asterisma" + "angka / bilangan". Pemberian angka / bilangan tidak tergantung pada besarnya magnitudo sebagaimana yang dilakukan oleh Johann Bayer, tetapi lebih kepada posisinya di asterisma. 
Misalnya, Altair diberikan nama 河鼓二 dalam bahasa Tionghoa, 河鼓 adalah nama asterismanya (yang berarti Drum di Sungai). 二 adalah angka yang diberikan (berarti "dua"). Kemudian menjadi "bintang kedua pada rasi / asterisma Drum di Sungai". 
Namun beberapa bintang diberikan nama berdasarkan mitologi dan astrologi. Seperti contoh di atas, Altair juga dikenal dengan nama 牛郎星 atau 牵牛星 (bintang Pengendara Sapi) dalam bahasa Tionghoa, berdasarkan mitologi Pengendara Sapi dan Gadis Penganyam (salah satu mitologi Tiongkok).
Sistem penamaan bintang ini juga berlaku pada masa China modern.
Pengaruhnya di Jepang, Korea dan Vietnam.
Sistem pemetaan bintang ini merupakan salah satu pengaruh dari astronomi China kepada Jepang, Korea dan Vietnam, dimana sistem tersebut ditranslasikan ke dalam bahasa masing-masing

</doc>
<doc id="399321" url="?curid=399321" title="Lippo General Insurance">
Lippo General Insurance

Profil.
PT. Lippo General Insurance, Tbk. () adalah sebuah perusahaan asuransi di Indonesia yang didirikan pada 1963 dengan nama PT Asuransi Brawijaya.
PT Lippo General Insurance Tbk. pada awalnya didirikan pada tanggal 6 September 1963 dengan nama PT Asuransi Brawijaya. Kemudian pada tanggal 24 Januari 1964 nama perusahaan diganti menjadi PT Maskapai Asuransi Marga Suaka. Setelah berjalan selama delapan belas tahun,pada tanggal 1 Oktober 1982 nama perusahaan disempurnakan menjadi PT Asuransi Marga Pusaka. Pada tanggal 9 Januari 1991 perusahaan mengubah kedudukan usaha yang semula di Surabaya menjadi di Jakarta. Kemudian pada tanggal 6 Juli 1991 nama perusahaan diubah menjadi PT Lippo General Insurance.
Setelah Penawaran Umum Saham Perseroan kepada masyarakat,pada tanggal 21 April 1997 PT Lippo General Insurance menjadi perusahaan terbuka dan nama perusahaan dilengkapi menjadi PT Lippo General Insurance Tbk. dan pada tanggal 22 Juli 1997 saham dari PT Lippo General Insurance Tbk. dicatatkan di Bursa Efek Indonesia "IDX" (d/h Bursa Efek Jakarta)

</doc>
<doc id="399323" url="?curid=399323" title="SMA Unggulan Citra Nusa">
SMA Unggulan Citra Nusa

SMA Unggulan Citra Nusa adalah Sekolah Menengah Atas (SMA) yang bernaung dibawah Yayasan Surya Purnama Jaya, Yayasan yang beralamat di Kota Bogor hadir di tengah-tengah masyarakat dalam rangka membantu pemerintah pada bidang pendidikan. Selain SMA Unggulan Citra Nusa Yayasan Surya Purnama Jaya juga mendirikan SMP Unggulan Citra Nusa.
SMA Unggulan Citra Nusa berdiri sejak tanggal, 29 Oktober 2003 yang terletak di Jl. KSR Dadi Kusmayadi No. 17 Cibinong-Kabupaten Bogor, sekitar 1 Km dari pusat Pemerintah Daerah Kabupaten Bogor. Pendirian sekolah dirancang oleh Mr. Dr. Gada Sembada, M.Pd, dan rekan dengan semangat dan cita-cita mulya dalam menghadirkan sekolah unggul di Kabupaten Bogor yang mampu mencetak siswa/i unggulan yang dapat bersaing di dunia global.
FASILITAS & LAYANAN.
Untuk mendukung proses kegiatan belajar mengajar, SMA Unggulan Citra Nusa memiliki pelayanan dan fasilitas sebagai berikut:
Sekolah dengan Predikat Akreditasi "A" ini memiliki tenaga pengajar S1 dan S2 dari PTN dan PTS ternama senantiasa konsisten terhadap peningkatan mutu pendidikan dari waktu ke waktu, seiring dengan perubahan yang terjadi pada dunia global..

</doc>
<doc id="399325" url="?curid=399325" title="Bandar Udara Namlea">
Bandar Udara Namlea

Pada Mei 2012 tidak ada penerbangan reguler komersial berjadwal yang terbang ke atau dari bandara ini. Sebelumnya bandara ini dilayani oleh Nusantara Buana Air.

</doc>
<doc id="399353" url="?curid=399353" title="Benigno Aquino, Jr.">
Benigno Aquino, Jr.

Benigno Simeon Aquino, Jr., () juga dikenal dengan sebutan Ninoy Aquino, adalah salah satu Senator Filipina. Ia mengawali karier politik sebagai wali kota Concepcion. Sebelumnya ia menjadi wartawan di Manila Times. Ia adalah suami dari Presiden Corazon Aquino. Sesaat setelah turun, ia diberondong dengan pistol. Orang yang tertembak di sebelahnya dinyatakan sebagai penembaknya. Diduga tentara yang melakukan aksi tersebut.

</doc>
<doc id="399354" url="?curid=399354" title="Bandar Udara Namrole">
Bandar Udara Namrole


</doc>
<doc id="399376" url="?curid=399376" title="Indeks JBA 25">
Indeks JBA 25

Indeks harga 25 saham Jakarta Bisnis Average yang disingkat JBA-25 adalah suatu indeks harga saham dari 25 saham perusahaan publik yang diperdagangkan di Bursa Efek Indonesia. Indeks JBA 25 resmi diterbitkan oleh Bursa Berjangka Jakarta bekerjasama dengan media cetak harian Bisnis Indonesia Sejak tanggal 19 Desember 2002, dalam rangka menambah alternatif indeks saham yang dapat menjadi underlying suatu produk kontrak berjangka di Indonesia untuk kebutuhan lindung nilai (hedging) .
Indeks Sejenis.
Indeks Saham JBA-25 adalah indeks saham pertama di Indonesia yang menggunakan perhitungan atas dasar harga saham bukan kapitalisasi pasar. Cara perhitungan ini sama dengan cara perhitungan yang digunakan oleh indeks-indeks terkemuka di dunia, yaitu Dow Jones Industrial Average dan Nikkei 225 Average.
Dasar & Cara Perhitungan Indeks.
Saham-saham yang terpilih untuk dimasukkan dalam indeks JBA-25 ini, harus melalui berbagai seleksi yang terbagi menjadi dua tahap yaitu seleksi pendahuluan dan seleksi akhir. Seleksi pendahuluan terdiri atas 3 tahap: Tahap pertama, setiap bulan selama periode tahun yang bersangkutan, saham tersebut minimal harus diperdagangkan 90% dari total hari perdagangan dalam bulan yang bersangkutan. Tahap kedua adalah rata-rata harga saham tersebut selama periode tahun yang bersangkutan harus di atas Rp 500. Tahap ketiga adalah saham tersebut mempunyai market kapitalisasi selama periode tahun yang bersangkutan harus di atas Rp 250 miliar.
Setelah seleksi pendahuluan dilakukan seleksi terakhir berdasarkan performance keuangan yaitu Earnings Per Share (EPS) dan Volatility untuk memilih komposisi 25 saham. EPS saham harus sudah audited dan nilainya harus positif. Seleksi tahap akhir berikutnya adalah berdasarkan nilai dari perhitungan EPS dan volatility, seleksi tahap akhir ini akan menghasilkan 25 saham yang memiliki nilai tertinggi.
Penyesuaian Perhitungan.
Selain dilakukan penilain ulang (evaluasi) setiap tahun, perhitungan indeks JBA-25 juga dilakukan penyesuaian divisor akibat adanya corporate action selama hari perdagangan pada tahun berjalan. Penyesuaian divisor pada formula perhitungan indeks JBA-25 untuk mengeleminasi peribahan harga oleh corporate action, Corporate action yang diperhitungkan untuk penyesuaian dalam hal ini meliputi: Right Issue, Stock Splite dan Deviden.
Tujuan Dan Manfaat.
Tujuan dan Manfaat penerbitan indeks JBA-25 antara lain menambah alternatif indeks saham yang dapat menjadi underlying kontrak berjangka indeks saham di Indonesia, cara perhitungan indeks yang sedemikian rupa & berbeda dengan perhitungan Indeks saham yang sudah ada di Indonesia bermanfaat akan mendapatkan angka indeks yang lebih tinggi, sehingga aktivitas lindung nilai akan lebih mudah dilakukan, bila kelak indeks ini diperdagangkan dalam bentuk instrumen derivative, Indeks JBA-25 juga lebih mudah dipahami bagi kebanyakan investor individu yang tidak mengetahui kapitalisasi pasar suatu saham setiap saatnya. Indeks Saham JBA-25 dapat representatif digunakan sebagai indikator keuntungan, sehingga dapat memfasilitasi strategi pasif dalam pembentukan portfolio serta pembentukan Reksa Dana Indeks, sebab dalam perhitungan Indeks saham JBA-25 dilakukan adjustment indeks terhadap pembayaran dividen tunai (fully reinvested approach) dan corporate action lainnya.
Komponen saham JBA 25.
Saham-saham emiten yang masuk dalam indeks indeks JBA-25 berdasarkan revisi ke-9 tahun 2011 adalah sbb:

</doc>
<doc id="399382" url="?curid=399382" title="Kelly Rutherford">
Kelly Rutherford

Kelly Deane Melissa Rutherford () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Lily van der Woodsen" dalam serial televisi Gossip Girl. Ia juga berperan sebagai Megan Lewis dalam serial televisi "Melrose Place".

</doc>
<doc id="399416" url="?curid=399416" title="Thriller (album)">
Thriller (album)

Thriller adalah salah satu album sang raja pop legendaris, Michael Jackson .Dirilis pada tahun 1982, "Thriller", adalah album terlaris di dunia, dengan penjualan melebihi 109 juta kopi di seluruh dunia. Album ini juga memuat single "Thriller" yang merupakan video musik pertama yang dibuat oleh ras kulit hitam pada masa itu.

</doc>
<doc id="399436" url="?curid=399436" title="Depok TV">
Depok TV

Depok TV adalah stasiun TV lokal yang mengudara di Depok, Jawa Barat. Depok TV mulai mengudara sebagai siaran percobaan pada tanggal 5 Mei 2007 dan mulai siaran perdana pada tahun 2009. Sejak Oktober 2011 dibawah naungan managemen yang baru. Saat ini, Depok TV berkantor di Jl. Proklamasi Raya No.1C, Abadi Jaya Depok 2 Timur, Kota Depok, Jawa Barat.
Stasiun TV ini dapat dinikmati melalui Channel 62 UHF di frekuensi 799.25Mhz (khusus daerah Kota Depok dan sekitarnya). Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari Bloomberg TV Indonesia.

</doc>
<doc id="399440" url="?curid=399440" title="Palembang TV">
Palembang TV

Palembang TV (PAL TV) adalah stasiun TV yang berdiri di Kota Palembang, Sumatera Selatan. Stasiun televisi yang berdiri pada 9 September 2007 ini juga telah menjadi salah satu sponsor tim sepak bola bernama Sriwijaya FC yang berlaga di Liga Super Indonesia. Stasiun TV ini juga menyiarkan semua berita tentang Sriwijaya FC dan siaran langsung Sriwijaya FC setiap kali berlaga di Stadion Gelora Sriwijaya Jakabaring, Palembang.
Jaringan Siaran.
Stasiun TV ini dapat dinikmati di Channel 42 UHF (khusus Provinsi Sumatera Selatan) dan kekuatan transmisi 5 KW. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Jawa Pos TV.
Dengan kekuatan tx (transmiter) 10 KW, jangkauan siarannya meliputi sekitar Kota Palembang, Kabupaten Banyuasin dan Kabupaten Ogan Ilir serta sebagian Kab Muara Enim, Ogan Komering Ilir, Musi Banyuasin dan Kota Prabumulih. Kehadiran PAL TV tentu saja mendapat sambutan hangat masyarakat Sumatera Selatan khususnya Kota Palembang. Itu lantaran, PAL TV sebagai televisi lokal pertama di Sumatera Selatan lebih tahu apa yang dinginkan pecintanya.
Acara PAL TV.
PAL TV membuat program yang sangat dekat dengan masyarakat. Yaitu memilih program yang lebih menekankan pada konten lokal (70-80%). Membuat program yang banyak melibatkan masyarakat sebagai peserta. Selain itu juga sebagian program ditayangkan dalam format Live dan interaktif dengan pemirsa. Penggunaan bahasa di beberapa program menggunakan bahasa Palembang. Memperbanyak kegiatan off air terutama pada program unggulan. Dalam penempatan program ("scheduling") PAL TV memakai pertimbangan yaitu waktu menonton pemirsa ("viewing habit"), jenis pemirsa ("audience segment"), kompetisi program di stasiun televisi lain dan jenis program/content yang dimiliki.

</doc>
<doc id="399445" url="?curid=399445" title="La Chapelle-Gauthier, Seine-et-Marne">
La Chapelle-Gauthier, Seine-et-Marne

La Chapelle-Gauthier merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.269 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chapellois".

</doc>
<doc id="399447" url="?curid=399447" title="La Chapelle-Iger">
La Chapelle-Iger

La Chapelle-Iger merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 152 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Capalligérois".

</doc>
<doc id="399448" url="?curid=399448" title="La Chapelle-la-Reine">
La Chapelle-la-Reine

La Chapelle-la-Reine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.781 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chapelains".

</doc>
<doc id="399451" url="?curid=399451" title="La Chapelle-Moutils">
La Chapelle-Moutils

La Chapelle-Moutils merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 324 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Capellomoutillais".

</doc>
<doc id="399452" url="?curid=399452" title="La Chapelle-Rablais">
La Chapelle-Rablais

La Chapelle-Rablais merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 779 jiwa.

</doc>
<doc id="399454" url="?curid=399454" title="La Chapelle-Saint-Sulpice">
La Chapelle-Saint-Sulpice

La Chapelle-Saint-Sulpice merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 171 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Capélosulpiciens".

</doc>
<doc id="399455" url="?curid=399455" title="Les Chapelles-Bourbon">
Les Chapelles-Bourbon

Les Chapelles-Bourbon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 332 jiwa.

</doc>
<doc id="399456" url="?curid=399456" title="Charmentray">
Charmentray

Charmentray merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 234 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Carmentraciens".

</doc>
<doc id="399457" url="?curid=399457" title="Charny, Seine-et-Marne">
Charny, Seine-et-Marne

Charny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.150 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Charnicois".

</doc>
<doc id="399458" url="?curid=399458" title="Kerapu bebek">
Kerapu bebek

Kerapu bebek atau kerapu tikus (Chromileptes altivelis) adalah jenis ikan dari keluarga "Serranidae" yang ditemukan di Australia, Cina, Guam, Hong Kong, India, Indonesia, Jepang, Kenya, Malaysia, Kaledonia Baru, Kepulauan Mariana Utara, Papua Niugini, Filipina, Pulau Pitcairn, Singapura, Taiwan, Thailand, Vietnam dan mungkin di Mozambique dan di Vanuatu. Habitat alaminya adalah karang laguna pantai. Jenis ini terancam kehilangan habitatnya.
Dalam bahasa Inggris, kerapu bebek disebut "humpback grouper" atau "panther grouper" dan khususnya di Australia, lebih dikenal dengan nama "barramundi cod".
Dalam aquarium.
Kerapu bebek sering dipelihara dalam aquarium laut. Ikan ini harus dibeli dengan hati-hati karena tumbuh pesat dan ukurannya bisa mencapai 50 cm. Walau dijual saat baru berukuran beberapa cm, ikan ini harus dipelihara dalam aquarium sebesar paling tidak 1 meter kubik. Dia juga harus dipelihara bersama ikan kecil yang akan menjadi pakannya.
Bila dipelihara dengan syarat-syarat yang benar, ikan ini cukup bertahan dan bisa hidup lama.

</doc>
<doc id="399461" url="?curid=399461" title="Chartrettes">
Chartrettes

Chartrettes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.391 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chartrettois".

</doc>
<doc id="399466" url="?curid=399466" title="Kerapu kayu">
Kerapu kayu

Kerapu kayu (Epinephelus tauvina) adalah ikan yang hidup dalam kawasan yang bertebar dari Laut Merah sampai ke Afrika Selatan di sebelah barat, dan dari Jepang sampai ke Australia di sebelah timur. Namanya dalam bahasa Inggris adalah "greasy grouper" atau juga "Arabian grouper", dan dalam bahasa Arab "hamur" (هامور).
Panjangnya bisa mencapai 75 cm. Kepala dan badannya berwarna abu-abu atau coklat kehijau-hijauan muda dengan noda bundar yang warnanya bisa dari merah jingga sampai coklat tua. Sejumlah noda hitam dapat terlihat pada badannya di bawah belakang sirip punggungnya. Lima garis vertikal yang lebih hitam bisa juga terdapat pada badannya.
Kakap kayu hidup di kawasan air jernih dengan karang, pada kedalaman 1–300 m. Pakannya adalah ikan yang lebih kecil.
Jenis serupa adalah "Epinephelus corallicola" dan "Epinephelus howlandi", yang badannya lebih pendek dan nodanya lebih mepet.
Bila ikan ini dimakan, orang dapat keracunan "ciguatera".

</doc>
<doc id="399474" url="?curid=399474" title="Chartronges">
Chartronges

Chartronges merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 270 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chartrongeais".

</doc>
<doc id="399482" url="?curid=399482" title="Kerapu sunuk">
Kerapu sunuk

Kerapu sunuk atau kerapu merah (Plectropomus leopardus) adalah sejenis ikan dari keluarga "Serranidae" yang ditemukan di Samoa Amerika, Australia, Brunei, Kepulauan Cocos, Fiji, Hong Kong, Indonesia, Jepang, Malaysia, Mikronesia, Kaledonia Baru, Kepulauan Mariana Utara, Pulau Palau, Papua Niugini, Filipina, Samoa, Singapura, Kepulauan Solomon Taiwan, Thailand dan Vietnam. Namanya dalam bahasa Inggris adalah "coral trout", "leopard coral grouper" atau "leopard coral trout".
Habitat alaminya adalah lautan terbuka dan karang.
Istilah "kerapu sunuk" sebenarnya mencakup sejumlah jenis ikan, di antaranya :
Jenis kerapu sunuk merupakan sasaran utama pemancing di daerah karang disepanjang pantai Queensland (Australia).

</doc>
<doc id="399496" url="?curid=399496" title="Lippo">
Lippo

Lippo dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="399505" url="?curid=399505" title="Bakuryuu Sentai Abaranger DELUXE: Abare Summer adalah Pembekuan!">
Bakuryuu Sentai Abaranger DELUXE: Abare Summer adalah Pembekuan!


</doc>
<doc id="399600" url="?curid=399600" title="Alpha Cassiopeiae">
Alpha Cassiopeiae

Alpha Cassiopeiae (α Cas / α Cassiopeiae ) merupakan bintang tercerah kedua di rasi Cassiopeia. Bintang ini memiliki magnitude 2.24 dan berjarak 228 tahun cahaya dari Bumi.
Alpha Cassiopeiae merupakan bintang dengan tipe K berwarna jingga dan berukuran raksasa ("orange giant"). Bintang ini lebih cerah daripada Matahari, tetapi lebih dingin daripada Matahari.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Schedar (kadang-kadang disebut "Shedar", "Shadar", "Schedir", atau "Shedir"), berasal dari bahasa Arab صدر "şadr", "dada" atau "payudara". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Cassiopeia, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="399617" url="?curid=399617" title="Babat, Suku Tengah Lakitan Ulu Terawas, Musi Rawas">
Babat, Suku Tengah Lakitan Ulu Terawas, Musi Rawas

Babat adalah sebuah desa di Kecamatan Suku Tengah Lakitan Ulu, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan. Desa ini terletak di sebelah sungai Lakitan yang jernih, dilewati Jalan Lintas Sumatera berdampingan dengan kecamatan terawas juga berada sangat strategis 3 Km dari Pasar Distrik Agropolitan Center Kec. Suku Tengah Lakitan Ulu Kab. Musi Rawas.
Berpenduduk kurang lebih 300 kepala keluarga, sebagian besar penduduk adalah warga asli daerah setempat dan bermata pencarian pertanian karet dan perkebunan sawit.

</doc>
<doc id="399631" url="?curid=399631" title="Ecchi">
Ecchi

Ecchi (Etchi, エッチ) adalah pengucapan untuk huruf Roman H dalam bahasa Jepang. Huruf ini mewakili huruf pertama dari hentai.
Secara umum, "ecchi" merujuk kepada anime, manga, dan permainan video mengandung unsur pornografi. Istilah "ecchi" digunakan untuk konten yang menunjukkan pornografi yang ringan. Seperti adegan membuka baju, rok yang tersingkap, hingga telanjang, tetapi tidak sampai terdapat adegan hubungan seksual ataupun kekerasan seksual. Ecchi dapat juga diartikan sebagai hal yang membuat seseorang terangsang untuk melakukan hubungan seksual.

</doc>
<doc id="399643" url="?curid=399643" title="Kentaro Haneda">
Kentaro Haneda

Sebagian besar serial anime, permainan dan tokusatsu yang lagunya ditangani Haneda menjadi hit besar. Di antara televisi yang musiknya ditangani Haneda:

</doc>
<doc id="399646" url="?curid=399646" title="Kyoto Animation">
Kyoto Animation


</doc>
<doc id="399647" url="?curid=399647" title="Kitab Peperangan Tuhan">
Kitab Peperangan Tuhan

Kitab Peperangan Tuhan adalah salah satu dari sekian kitab non-kanonik yang dirujuk dalam Alkitab yang saat ini hilang seluruhnya. Kitab ini disebutkan dalam , yang berbunyi: "Dari situ berangkatlah mereka, lalu berkemah di seberang sungai Arnon yang di padang gurun dan yang keluar dari daerah orang Amori, sebab sungai Arnon ialah batas Moab, di antara orang Moab dan orang Amori. Itulah sebabnya dikatakan dalam Kitab Peperangan TUHAN: "Waheb di Sufa dan lembah-lembah ke sungai Arnon, dan lereng lembah-lembah; lereng itu terbentang ke tempat di mana terletak kota Ar, dan bersandar pada batas daerah Moab." " 
Banyak akademisi memperkirakan kitab itu merupakan kumpulan lagu-lagu atau puisi kemenangan, meski pembaca ditegaskan kitab itu mungkin saja sebuah prosa sejarah kemiliteran. Ditegaskan oleh teolog Joseph Barber Lightfoot bahwa kitab itu merupakan salah satu dan sama seperti kitab Alkitab misterius "Kitab Orang Jujur".
"Kitab Peperangan Tuhan" dikutip dalam Kitab Orang Jujur 90:48 sebagai catatan kolaboratif yang ditulis oleh Musa, Yosua, dan Bani Israel.

</doc>
<doc id="399663" url="?curid=399663" title="K-On!">
K-On!

Plot.
"K-On!" bercerita mengenai empat siswi Sekolah Menengah Atas Sakuragaoka di Jepang. Sebagai kegiatan ekstrakurikuler, mereka bergabung dalam sebuah klub musik pop atau yang sudah hampir ditutup. Anggota klub tersebut hanya mereka berempat. Pada awalnya, Yui Hirasawa tidak memiliki pengalaman bermain alat musik atau membaca partitur. Dia hanya pernah bermain kastenyet, tetapi akhirnya dia mahir bermain gitar. Sejak itu pula, Yui bersama pemain bass Mio Akiyama, pemain drum Ritsu Tainaka, dan pemain keyboard Tsumugi Kotobuki menghabiskan waktu seusai pelajaran sekolah dengan berlatih, ikut serta dalam pertunjukan, atau sekadar jalan-jalan bersama. Klub ini diawasi oleh seorang guru musik bernama Sawako Yamanaka. Sawako nantinya menjadi wali kelas mereka pada tahun terakhir mereka di SMA. Ketika mereka duduk di kelas 2 SMA, klub ini mendapat tambahan gitaris baru, bernama Azusa Nakano. Setelah Azusa bergabung, klub ini semakin terstruktur dan lebih sering berlatih.
Pada akhir tahun ketiga, anggota senior klub ini, Yui, Ritsu, Mio, dan Tsumugi lulus SMA, dan mereka setuju untuk masuk ke universitas yang sama. Mereka kemudian bergabung dengan klub musik ringan di universitas bersama tiga teman baru. Tiga teman baru mereka bernama Akira Wada (gitar), Ayame Yoshida (drum), dan Sachi Hayashi (bass). Sementara itu, Azusa Nakano yang masih duduk di kelas 3 SMA meneruskan klub musik ringan yang ditinggalkan oleh seniornya. Azusa kemudian menjabat sebagai ketua klub, bersama Ui Hirasawa (adik perempuan Yui) sebagai gitaris dan Jun Suzuki (bass). Mereka merekrut dua orang siswa tahun pertama, yaitu Saitou Sumire sebagai pemain drum dan Nao Okuda.
Karakter.
Toshimi Yotsumoto dari ASCII Media Works menyatakan bahwa karakter dari "K-On!" mempunyai nama belakang yang berasal dari anggota band Jepang P-Model dan The Pillows. Lima karakter utama dari band K-On, , menyanyikan sendiri lagu tema dalam animenya. 
Media.
Manga.
"K-On!" dimulai sebagai manga empat panel yang ditulis dan diilustrasikan oleh Kakifly. Manga diserialisasikan di majalah manga Houbunsha "Manga Time Kirara" antara Mei 2007 Oktober 2010 yang berakhir pada 9 September 2010. Manga ini diluncurkan kembali sejak April 2011 hingga Juni 2012 di dua majalah berbeda. Cerita yang diterbitkan di "Manga Times Kirara", sejak 8 April 2011 hingga 9 Juni 2012, berfokus pada para karakter utama di universitas. Cerita yang diterbitkan di "Manga Time Kirara Carat", sejak 28 April 2011 hingga 28 Juni 2012, berfokus pada Azusa, Ui, dan Jun yang melanjutkan klub musik ringan. Volume "tankōbon"pertamanya dirilis pada 26 April 2008; volume keempat dan finalnya dirils pada 27 September 2010. Manga ini terlisensi oleh Yen Press untuk rilis Inggris, dengan volume pertama dirilis di Amerika Utara pada 30 November 2010. Di Indonesia, seri ini terlisensi oleh Elex Media Komputindo.
Anime.
Sebuah anime adaptasi dengan 13 episode yang disutradarai oleh Naoko Yamada, ditulis oleh Reiko Yoshida, dan diproduksi oleh Kyoto Animation mengudara antara 3 April dan 26 Juni 2009 pada TBS di Jepang. Anime ini kemudian mengudara pada sub jaringan termasuk BS-i, MBS, dan Chubu-Nippon Broadcasting. TBS mengudara dalam rasio 4:3, dan seri ini kemudian mengudara dalam versi widescreen di BS-TBS pada 25 April 2009. Tujuh volume BD/DVD kompilasi dirilis oleh Pony Canyon antara 29 Juli 2009 dan 20 Januari 2010. Sebuah episode video animasi original (OVA) tambahan dirilis pada volume final BD/DVD pada 20 Januari 2010. Animax mengudarakan anime ini di Hong Kong dan Taiwan. Baik versi subtitle Inggris dan dubbing Inggris oleh Red Angel Media mulai mengudara pada 16 Maret 2010 pada Animax Asia. Pada Anime Expo 2010, distributor anime Bandai Entertainment mengumumkan bahwa mereka memperoleh lisensi "K-On!" untuk rilis DVD dan Blu-ray Disc, dengan Bang Zoom! Entertainment memproduksi dub Inggris untuk anime ini. 
Sebuah pengumuman tampil pada layar saat konser langsung "Let's Go" di Yokohama, Jepang pada 30 Desember 2009 bahwa musim kedua akan diproduksi. Musim kedua, dengan judul "K-On!!" (dengan dua tanda seru), mengudara dengan 26 episode pada TBS di Jepang antara 7 April 2010 dan 28 September 2010. Sebuah episode OVA tambahan akan dirilis pada volume final BD/DVD pada 16 Maret 2011. Musim ini juga mengudara pada Animax Asia mulai 20 Oktober 2010.
Film.
Setelah film adaptasi anime berjudul "K-On!!" , diproduksi oleh Kyoto Animation dan dirilis pada 3 Desember 2011.
Musik.
Lagu pembuka anime musim pertama adalah "Cagayake! Girls" oleh Aki Toyosaki bersama Yōko Hikasa, Satomi Satō dan Minako Kotobuki. Lagu penutupnya adalah "Don't Say 'Lazy'" oleh Hikasa dengan Toyosaki, Satō and Kotobuki. Single lagu pembuka dan penutup dirilis pada 22 April 2009. Sebuah single yang tercantum insert song yang digunakan pada episode enam dirilis pada 20 Mei 2009. Sebuah seri dari Lagu karakter dirilis yang terdiri dari lagu yang dinyanyikan oleh pengisi suara dari lima karakter utama. Single untuk Yui (oleh Toyosaki) dan Mio (oleh Hikasa) dirilis pada 17 Juni 2009. Single untuk Ritsu (oleh Satō) dan Tsumugi (oleh Kotobuki) pada awalnya ditunda, tetapi kemudian dirilis bersama dengan single untuk Azusa (oleh Ayana Taketatsu) pada 26 Agustus 2009. Single untuk Ui Hirasawa (oleh Madoka Yonezawa) dan Nodoka Manabe (oleh Chika Fujitō) dirilis pada 21 Oktober 2009. OST anime ini, yang sebagian besar dikomposisikan oleh Hajime Hyakkoku, dirilis pada 3 Juni 2009. Empat lagu yang terdapat dalam episode delapan dari anime dirilis dalam album mini pada 22 Juli 2009. Single "Maddy Candy" oleh band Sawako Devil dirilis pada 12 Agustus 2009.
Lagu pembuka dari anime musim kedua adalah "Go! Go! Maniac" dan lagu penutupnya adalah "Listen!!"; dua lagu ini dinyanyikan oleh Toyosaki, Hikasa, Satō, Kotobuki, dan Taketatsu. Sebuah single yang terkandung dua lagu ini dirilis pada 28 April 2010. Dari episode 14 dan seterusnya, masing-masing lagu pembuka dan penutupnya adalah "Utauyo!! Miracle" dan "No, Thank You!", keduanya dinyanyikan oleh Toyosaki, Hikasa, Satō, Kotobuki, dan Taketatsu. Single yang terkandung dua lagu ini dirilis pada 4 Agustus 2010. Single "Pure Pure Heart" juga dinyanyikan oleh Toyosaki, Hikasa, Satō, Kotobuki, dan Taketatsu dirilis pada 2 Juni 2010. Single lainnya, "Love", oleh band Sawako Death Devil dirilis pada 23 Juni 2010. Sebuah single yang dinyanyikan oleh , "Gohan wa Okazu/U&I", dirilis pada 8 September 2010. Komposer Bice yang menulis lagu "Gohan wa Okazu" meninggal pada 26 Juli 2010 karena serangan jantung. Sebuah set lagu karakter kedua dirilis, dimulai dari single untuk Yui dan Mio pada 21 September 2010. Album pertunjukkan kedua, "Ho-kago Tea Time II", dirilis pada double CD dan limited edition yang mempunyai bonus Kaset pada 27 Oktober 2010. Set single lagu untuk Ritsu, Tsumugi, dan Azusa dirilis pada 17 November 2010. Single dan album ini dirilis oleh Pony Canyon.
Album.
K-On! Original Soundtrack adalah album soundtrack yang dirilis pada tahun 2009 untuk mengiringi serial anime buatan Kyoto Animation yang berjudul K-On!. Album ini terdiri dari 36 lagu berbahasa Jepang.
Lagu pembuka untuk serial anime ini dinyanyikan oleh keempat pengisi suara karakter utama dalam serial tersebut yaitu Aki Toyosaki, Yōko Hikasa, Satomi Satō dan Minako Kotobuki dan berjudul ""Cagayake! Girls"". Sedangkan lagu penutup berjudul ""Don't say 'lazy'"" juga dinyanyikan oleh penyanyi yang sama. 
K-On! Original Soundtrack diumumkan pada tanggal 3 Juni 2009; sebagian besar lagu dikarang oleh Hajime Hyakkoku.
Permainan video.
Sebuah permainan video berjudul , yang dikembangkan oleh Sega untuk PlayStation Portable, dirilis pada 30 September 2010. Gameplay melibatkan pemain untuk mencocokan tombol dengan "timing" lagu yang ada di dalam anime. Permainan ini mendukung multipemain lokal sampai lima PSP. Permainan ini menghadirkan 19 lagu dari anime musim pertama dan set pertama dari CD lagu karakter. Pemain dapat mengubah baju, gaya rambut, dan aksesoris karakter, dan dapat mengubah ruangan klub musik ringan dan kamar Yui.

</doc>
<doc id="399679" url="?curid=399679" title="Sam Elliott">
Sam Elliott

Samuel Pack "Sam" Elliott () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia berperan sebagai "Lee Scoresby" dalam film The Golden Compass yang dirilis tahun 2007. Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya yaitu The Alibi, We Were Soldiers dan Pretty When You Cry.

</doc>
<doc id="399685" url="?curid=399685" title="Château-Landon">
Château-Landon

Château-Landon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.363 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chatellandonnais" atau "Castellandonnais".

</doc>
<doc id="399686" url="?curid=399686" title="Châteaubleau">
Châteaubleau

Châteaubleau merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 263 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Castelblotins".

</doc>
<doc id="399689" url="?curid=399689" title="Le Châtelet-en-Brie">
Le Châtelet-en-Brie

Le Châtelet-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 4.532 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Châtelains".

</doc>
<doc id="399690" url="?curid=399690" title="Châtenay-sur-Seine">
Châtenay-sur-Seine

Châtenay-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 950 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Châtenysiens".

</doc>
<doc id="399691" url="?curid=399691" title="Beta Cassiopeiae">
Beta Cassiopeiae

Beta Cassiopeiae (β Cas / β Cassiopeiae) merupakan bintang dari variabel Delta Scuti rasi Cassiopeia. β Cassiopeiae adalah bintang raksasa berwarna kuning keputihan bertipe F ("yellow-white F-type giant") dengan magnitudo +2.28 dan berjarak 54 tahun cahaya. Bintang ini berukuran dua kali Matahari dan cemerlang 28 kali Matahari.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Caph, berasal dari bahasa Arab كف "kaf", "palem". Bintang ini juga dikenal dengan nama as al-Sanam al-Nakah, berasal dari bahasa Arab yang berarti "punuk unta". Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Cassiopeia, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="399711" url="?curid=399711" title="Bandar Udara Olilit">
Bandar Udara Olilit

Karena letaknya sangat dekat dengan kota, bandar udara ini rencana akan dipindahkan ke desa Lolurun, Kecamatan Tanimbar Selatan, Kabupaten Maluku Tenggara, pada koordinat .

</doc>
<doc id="399726" url="?curid=399726" title="Beta Centauri">
Beta Centauri

Beta Centauri (β Cen / β Centauri), merupakan bintang tercerah kedua di rasi Centaurus dan merupakan bintang tercerah kesepuluh di langit malam. Beta Centauri adalah bintang raksasa berwarna biru keputihan ("blue-white giant star") dengan jarak 525 tahun cahaya dari Bumi, bermagnitudo 0.61.
Pada tahun 1935, J. G. Voute mengidentifikasikan Beta Centauri sebagai bintang ganda. Anggota komponennya terpisah dari bintang utamanya sebesar 1.3 arcsecond. Bintang utamanya ini ternyata memiliki satu anggota komponennya yang mengorbit selama 352 hari, sehingga akhirnya bintang ini ditetapkan sebagai bintang yang memiliki sistem tiga bintang.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Hadar, berasal dari bahasa Arab yang berarti "tanah", dan memiliki nama alternatif Agena, berasal dari bahasa Latin yang berarti "lutut (centaurus). Nama lain dari para astronom terdahulu adalah :
Selain rasi Centaurus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="399728" url="?curid=399728" title="Ani-ani">
Ani-ani

Ani-ani atau ketam adalah sebuah pisau kecil yang dipakai untuk memanen padi. Dengan ani-ani tangkai bulir padi dipotong satu-satu, sehingga proses ini memakan banyak pekerjaan dan waktu, namun keuntungannya ialah, berbeda dengan penggunaan sebuah clurit atau arit, tidak semua batang ikut terpotong. Dengan demikian, bulir yang belum masak tidak ikut terpotong.
Pada saat memanen padi, masyarakat tradisional Sunda dan Jawa tidak boleh menggunakan arit atau golok untuk memanen padi, mereka harus menggunakan ani-ani, pisau kecil yang dapat disembunyikan di telapak tangan. Masyarakat Sunda percaya bahwa dewi padi Nyai Pohaci Sanghyang Sri yang berjiwa halus dan lemah lembut, akan ketakutan melihat senjata tajam besar seperti arit atau golok. Selain itu ada kepercayaan bahwa padi yang akan dipanen, yang juga perwujudan sang dewi, harus diperlakukan dengan hormat dan lembut dipotong satu persatu, tidak boleh dibabat secara kasar begitu saja. Hingga kini tradisi kepercayaan itu masih banyak diamalkan, misalnya upacara tradisional panen padi masyarakat Sunda yang disebut Seren Taun.
Dari kata "ani" diturunkan istilah panen.

</doc>
<doc id="399742" url="?curid=399742" title="John Wesley">
John Wesley

John Wesley () adalah seorang teolog Inggris. John merupakan anak seorang pendeta dari gereja Anglikan. Ayahnya bernama Samuel Wesley dan ibunya adalah Susanna Annesley. John juga memiliki seorang adik yang dilahirkan pada tahun 1707 (Charles Wesley). Ia dikenal sebagai pendiri Gereja Metodis.
Biografi.
John Wesley hidup di tengah-tengah masyarakat Inggris yang sedang terbagi dalam kelas-kelas sosial, yaitu kelas bangsawan, kelas menengah dan kelas bawah. Pada saat itu juga, terjadi kesenjangan sosial antara kelas bawah dan kelas mengengah ke atas. Kesenjangan sosial ini dipengaruhi oleh sistem ekonomi industri hasil dari Revolusi Industri. Wesley melihat ketimpangan antara si kaya dan si miskin. Sekelompok orang yang berkuasa terus memperkaya diri mereka, sementara itu sebagian besar rakyat kelas bawah menderita kelaparan dan terjangkit penyakit. 
Pada tahun 1714 John masuk ke sekolah Chartehouse di London. Ia belajar di sekolah tersebut hingga tahun 1720 kemudian pindah ke universitas Oxford. Pada tahun 1724, ia mendapat gelar sarjana muda dan menerima jabatan diaken pada tahun 1725. Selanjutnya pada tahun 1726, dia menjadi asisten dosen di Lincoln College, Oxford sambil menyelesaikan gelar sarjananya. Pada tahun 1727, dia berhasil mendapat gelar sarjana kemudian diangkat menjadi imam pembantu ayahnya di Epworth. Pada tahun 1735, Wesley pergi untuk menginjili ke daerah Georgia. Namun, ia tidak berhasil melakukan penginjilan di Georgia.
Pada waktu John Wesley kembali ke Inggris pada tahun 1738, ia semakin menyadari kebutuhan spiritualnya. Ia mulai menyadari bahwa ia dipanggil untuk memberitakan Injil kepada seluruh bangsa Inggris. Dalam perjalanannya di sekeliling Inggris, ia berhasil memikat banyak orang, khususnya kaum buruh, untuk percaya kepada Injil.
Pokok Pemikiran.
Pembenaran dan Pengudusan.
John Wesley sangat menekankan doktrin pembenaran dan pengudusan. Dasar dari konsep pembenaran adalah konsep manusia yang berdosa dan benar-benar terpisah dari Allah sehingga tidak mungkin menyelamatkan dirinya sendiri, serta Allah yang begitu mengasihi manusia dan berkenan menyelamatkan sesuai dengan kehendak-Nya. Karena itu, keselamatan adalah benar-benar anugerah dari Allah belaka dan manusia menerima pembenaran dari Allah. Wesley memiliki doktrin tentang “jaminan” yang membuatnya berbeda dengan para reformator dan Gereja Katolik Roma, yaitu konsep kepastian yang sungguh tentang keselamatan sehingga tidak perlu ada keraguan dan pertanyaan tentang keselamatan, ataupun pekerjaan manusia yang dilakukan untuk mendapatkan ataupun memastikan keselamatan itu. 
Akan tetapi, pembenaran dan jaminan hanyalah awal. Manusia berdosa yang telah mendapatkan pembenaran Allah harus melanjutkan proses “pengudusan” dalam seluruh kehidupannya hingga akhir masa hidupnya. Proses pengudusan ini sangat ditekankan Wesley dalam doktrinnya mengenai “kesempurnaan Kristen” (en.Christian Perfection). “Kesempurnaan Kristen” tidaklah berarti bahwa manusia dapat menjadi sempurna seperti Allah atau benar-benar lepas dari kesalahan moral. Wesley tetap menyadari keterbatasan manusia dan bahwa hanya Allah yang memiliki kesempurnaan absolut dan percaya bahwa kesempurnaan manusia baru datang dalam kehidupan mendatang di dalam Kristus, namun ia juga percaya bahwa pemulihan Kristus dimulai sejak manusia menjalani kehidupannya yang terbatas dan kesempurnaan juga dimulai pada kehidupan ini. 
Sebenarnya apa yang Wesley maksudkan dengan doktrin ini adalah kesempurnaan dalam kasih, yaitu bagaimana menjadi seseorang yang sungguh-sungguh dipenuhi kasih yang tidak lagi diperbudak oleh kepentingan diri, melainkan senantiasa mengasihi Allah dan sesama. Untuk dapat menjalani proses kesempurnaan tersebut sepanjang kehidupan ini, maka Wesley menerapkan disiplin moral yang keras terhadap anggotanya. 
Dengan demikian ada tiga poin yang menjadi dasar pemikiran Wesley dalam doktrin “kesempurnaan seorang Kristen”, yaitu (1) pembenaran, dalam pemikiran Reformasi, tidak cukup bila tidak membawa orang pada transformasi kehidupan; (2) bahwa anugerah yang manusia terima melalui Kristus mampu untuk melakukan transformasi hidup manusia; (3) bahwa kasih adalah esensi dari kehidupan baru dalam Kristus.
Etika John Wesley.
Uang.
Sumber pemikiran Wesley paling penting dalam pembicaraan mengenai uang dan konsep ekonominya adalah sebuah kotbahnya yang berjudul “The Use of Money”. Isinya dapat diringkaskan dalam tiga hal: (1) mengumpulkan sebanyak kita bisa, (2) menyimpan sebanyak yang kita bisa, dan (3) memberi sebanyak yang kita bisa. Maksud pernyataan (1) ialah kita harus produktif dalam bekerja. Maksud pernyataan (2) adalah supaya kita bijaksana dalam menggunakan uang dan tidak boros. Kemudian pernyataan (3) berkata bahwa dalam memberi, kita adalah pelayan-pelayan Tuhan yang menyadari semua adalah milik-Nya. 
Jika melihat ajaran Wesley ini tanpa melihat konteksnya, seolah kita akan melihat ajaran ini seperti ajaran Calvinis yang, menurut penelitian Max Weber, merupakan spirit kapitalisme karena mengajarkan orang untuk bekerja keras dan menabung sebanyak-banyaknya untuk menjadi modal. Karena itulah, kita perlu melihat konteks kepada siapa Wesley mengalamatkan khotbah ini. Wesley tidak berbicara untuk para “kapitalis” atau anggota-anggota “kalangan atas” gereja, melainkan pada orang-orang dari kelas pekerja yang berpenghasilan minim, yang begitu sulit untuk menyumbang pelayanan diakonia gereja. Karena itu, “menyimpan apa yang kita bisa” bukan dimaksudkan untuk menjadi kapital atau investasi, namun supaya hidup dalam kesederhanaan. Kemudian “memberi apa yang kita bisa” berarti adanya kehidupan yang saling membagi kepada yang miskin, bukan dengan kelebihan namun dalam kekurangan. 
Kemiskinan.
Wesley berpendapat bahwa sistem ekonomi industri hasil dari Revolusi Industri telah menghasilkan kesenjangan sosial yang begitu besar. Karena itu, ia menentang pendapat yang mengatakan bahwa orang miskin itu malas. Menurutnya, sistem yang ada memang lebih mengutamakan alat ketimbang manusia, bahkan kuda dan hewan ternak lebih diperhatikan karena menghasilkan untung besar daripada manusia. Hal inilah yang membuat situasi masyarakat semakin buruk dengan kriminalitas, kebodohan, dan sebagainya. Wesley kemudian berupaya mengubah situasi tersebut dengan mendirikan sekolah-sekolah bagi anak miskin, tempat bagi janda-janda, mengunjungi penjara-penjara untuk berkhotbah dan menyarankan perbaikan-perbaikan kondisi di sana, mendirikan lembaga peminjaman untuk melepaskan orang dari rentenir, menulis buku tentang pengobatan sederhana, dan sebagainya.
Perbudakan.
Wesley berbicara dengan sangat keras untuk menentang perbudakan. Dalam tulisan-tulisannya, ia mengutuk perdagangan budak sebagai tindakan orang yang menjual budak dan yang membeli budak sebagai bukan manusia, melainkan serigala. Ia juga mengatakan bahwa tugas seorang Kristen adalah mewartakan pembebasan dari Allah dan menentang perbudakan. Selain itu, Wesley juga menentang hukum yang melegalkan perbudakan dengan mengatakan: “apakah hukum, hukum manusia, dapat mengubah hakikat alami seseorang?” 

</doc>
<doc id="399746" url="?curid=399746" title="Epsilon Centauri">
Epsilon Centauri

Epsilon Centauri (ε Cen / ε Centauri) merupakan salah satu bintang pada rasi Centaurus dan berwarna biru keputihan ("blue-white B-type giant"). Bintang ini memiliki magnitudo 2.29 dan berjarak 378 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Birdun atau Al Birdhaun (البرﺬﻮﻦ), yang berarti "kuda beban" dalam bahasa Arab. Nama lainnya adalah :
Selain rasi Centaurus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="399755" url="?curid=399755" title="Châtenoy, Seine-et-Marne">
Châtenoy, Seine-et-Marne

Châtenoy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 134 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Castelnéociens".

</doc>
<doc id="399756" url="?curid=399756" title="Châtillon-la-Borde">
Châtillon-la-Borde

Châtillon-la-Borde merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 204 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Châtillonais-Labordillois".

</doc>
<doc id="399759" url="?curid=399759" title="Châtres, Seine-et-Marne">
Châtres, Seine-et-Marne

Châtres merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Sejarah.
Châtres berawal sebagai sebuah kamp Romawi. Namanya yang asli, "Chastres", berasal dari bahasa Latin "castrum".
Châtres tercatat sebagai tempat di mana Santo Corbinian lahir sekitar tahun 670 dan di mana ia mendirikan biara selama 14 tahun.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 555 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Châtriots".
Tempat menarik.
Tempat menarik yang ada di kota ini adalah Château de Boulayes dan tamannya.
Pertanian.
Daerah ini memproduksi gandum sereal.

</doc>
<doc id="399760" url="?curid=399760" title="Chauconin-Neufmontiers">
Chauconin-Neufmontiers

Chauconin-Neufmontiers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.494 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Coconatiens Neufmontois".

</doc>
<doc id="399761" url="?curid=399761" title="Chauffry">
Chauffry

Chauffry merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 850 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Cauffériens".

</doc>
<doc id="399762" url="?curid=399762" title="Chaumes-en-Brie">
Chaumes-en-Brie

Chaumes-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.743 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Calmétiens".

</doc>
<doc id="399774" url="?curid=399774" title="Tanduk (rasi bintang)">
Tanduk (rasi bintang)

Rumah Besar Tanduk ("Horn", 角宿, pinyin: Jiǎo Xiù) adalah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar dari rasi bintang Cina. Ini merupakan salah satu dari Rumah Besar yang ada di sebelah barat Naga Biru.

</doc>
<doc id="399775" url="?curid=399775" title="Daftar asterisme di Tanduk">
Daftar asterisme di Tanduk

Daftar asterisme di rasi bintang Tanduk:
Tanduk.
Tanduk ("Horn", 角, "Jiǎo").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Jalan yang Rata.
Jalan yang Rata ("Flat Road", 平道, "Píng dào").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Ladang di Langit.
Ladang di Langit ("Celestial Farmland", 天田)
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Ahli yang Direkomendasikan.
Ahli yang Direkomendasikan ("Recommending Virtuous Men", 進賢, "Jìn Xián").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Segitiga Zhou.
Segitiga Zhou ("Tripod of the Zhou", 周鼎, "Zhōu Dǐng").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Gerbang di Langit.
Gerbang di Langit ("Celestial Gate", 天門, "Tiān Mén").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Keadilan.
Keadilan ("Justice", 平, "Píng").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Gudang Senjata.
Gudang Senjata ("Arsenal", 庫樓, "Kù Lóu").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Pilar-pilar.
Pilar-pilar ("Pillars", 柱, "Zhǔ").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Pagar.
Pagar ("Railings", 衡, "Héng").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Gerbang Selatan.
Gerbang Selatan (Inggris: "Southern Gate", 南門, "Nánmén")
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

</doc>
<doc id="399785" url="?curid=399785" title="Hidroponik">
Hidroponik

Hidroponik adalah budidaya menanam dengan memanfaatkan air tanpa menggunakan tanah dengan menekankan pada pemenuhan kebutuhan nutrisi bagi tanaman. Kebutuhan air pada hidroponik lebih sedikit daripada kebutuhan air pada budidaya dengan tanah. Hidroponik menggunakan air yang lebih efisien, jadi cocok diterapkan pada daerah yang memiliki pasokan air yang terbatas.
Etimologi.
Hidroponik (Inggris: "hydroponic") berasal dari kata Yunani yaitu "hydro" yang berarti air dan "ponos" yang artinya daya. Hidroponik juga dikenal sebagai "soilless culture" atau budidaya tanaman tanpa tanah. Jadi hidroponik berarti budidaya tanaman yang memanfaatkan air dan tanpa menggunakan tanah sebagai media tanam atau "soilless".
Metode dasar.
Dalam kajian bahasa, hidroponik berasal dari kata "hydro" yang berarti air dan "ponos" yang berarti kerja. Jadi, hidroponik memiliki pengertian secara bebas teknik bercocok tanam dengan menekankan pada pemenuhan kebutuhan nutrisi bagi tanaman, atau dalam pengertian sehari-hari bercocok tanam tanpa tanah. Dari pengertian ini terlihat bahwa munculnya teknik bertanam secara hidroponik diawali oleh semakin tingginya perhatian manusia akan pentingnya kebutuhan pupuk bagi tanaman.
Di mana pun tumbuhnya sebuah tanaman akan tetap dapat tumbuh dengan baik apabila nutrisi (unsur hara) yang dibutuhkan selalu tercukupi. Dalam konteks ini fungsi dari tanah adalah untuk penyangga tanaman dan air yang ada merupakan pelarut nutrisi, untuk kemudian bisa diserap tanaman. Pola pikir inilah yang akhirnya melahirkan teknik bertanam dengan hidroponik, di mana yang ditekankan adalah pemenuhan kebutuhan nutrisi.
Sejarah.
Pada mulanya, kegiatan membudidayakan tanaman yang daratan tanpa tanah ditulis pada buku "Sylva Sylvarum" oleh Francis Bacon dibuat pada tahun 1627, dicetak setahun setelah kematiannya. Teknik budidaya pada air menjadi penelitian yang populer setelah itu. Pada tahun 1699, John Woodward menerbitkan percobaan budidaya air dengan spearmint. Ia menemukan bahwa tanaman dalam sumber-sumber air yang kurang murni tumbuh lebih baik dari tanaman dengan air murni.
Pada tahun 1842 telah disusun daftar sembilan elemen diyakini penting untuk pertumbuhan tanaman, dan penemuan dari ahli botani Jerman Julius von Sachs dan Wilhelm Knop, pada tahun-tahun 1859-1865, memicu pengembangan teknik budidaya tanpa tanah. Pertumbuhan tanaman darat tanpa tanah dengan larutan yang menekankan pada pemenuhan kebutuhan nutrisi mineral bagi tanaman. Dengan cepat menjadi standar penelitian dan teknik pembelajaran, dan masih banyak digunakan saat ini. Sekarang, "Solution culture" dianggap sebagai jenis hidroponik tanpa media tanam "inert", yang merupakan media tanam yang tidak menyediakan unsur hara.
Pada tahun 1929, William Frederick Gericke dari Universitas California di Berkeley mulai mempromosikan secara terbuka tentang "Solution culture" yang digunakan untuk menghasilkan tanaman pertanian. Pada mulanya dia menyebutnya dengan istilah "aquaculture" (atau di Indonesia disebut budidaya perairan), namun kemudian mengetahui "aquaculture" telah diterapkan pada budidaya hewan air. Gericke menciptakan sensasi dengan menumbuhkan tomat yang menjalar setinggi duapuluh lima kaki, di halaman belakang rumahnya dengan larutan nutrien mineral selain tanah. Berdasarkan analogi dengan sebutan Yunani kuno pada budi daya perairan, γεωπονικά, ilmu budidaya bumi, Gericke menciptakan istilah " hidroponik " pada tahun 1937 (meskipun ia menegaskan bahwa istilah ini disarankan oleh WA Setchell, dari University of California) untuk budidaya tanaman pada air (dari Yunani Kuno ὕδωρ, " air "; dan πόνος, "tenaga").
Pada laporan Gericke, dia mengklaim bahwa hidroponik akan merevolusi pertanian tanaman dan memicu sejumlah besar permintaan informasi lebih lanjut. Pengajuan Gericke ditolak oleh pihak universitas tentang penggunaan greenhouse dikampusnya untuk eksperimen karena skeptisme orang-orang administrasi kampus. dan ketika pihak Universitas berusaha memaksa dia untuk membeberkan resep nutrisi pertama yang dikembangkan di rumah, ia meminta tempat untuk rumah kaca dan saatnya untuk memperbaikinya menggunakan fasilitas penelitian yang sesuai. Sementara akhirnya ia diberikan tempat untuk greenhouse, Pihak Universitas menugaskan Hoagland dan Arnon untuk menyusun ulang formula Gericke,
pada tahun 1940, setelah meninggalkan jabatan akademik di iklim yang tidak menguntungkan secara politik, dia menerbitkan buku berjudul "Complete Guide to Soil less Gardening".
Teknik hidroponik banyak dilakukan dalam skala kecil sebagai hobi di kalangan masyarakat Indonesia. Pemilihan jenis tanaman yang akan dibudidayakan untuk skala usaha komersial harus diperhatikan, karena tidak semua hasil pertanian bernilai ekonomis. Jenis tanaman yang mempunyai nilai ekonomi tinggi untuk dibudidayakan di hidroponik yaitu:
Awal mula.
Budidaya tanpa tanah.
Pada awalnya Gericke mendefinisikan pertumbuhan tanaman hidroponik dengan larutan nutrien mineral. Hidroponik merupakan bagian dari budidaya tanpa tanah. Banyak budidaya tanpa tanah namun dengan larutan untuk hidroponik.
Tanaman yang tidak ditumbuhkan dengan cara pada umumnya, akan dapat untuk tumbuh menggunakan sistem lingkungan yang dapat dikendalikan seperti hidroponik. Tampaknya NASA juga memanfaatkan hidroponik pada program luar angkasanya. Ray Wheeler, seorang ahli fisiologi tanaman di Laboratorium Space Center Space Life Science, Kennedy, percaya bahwa hidroponik akan berkontribusi membuat kemajuan dalam perjalanan luar angkasa. Dia menyebutnya sebagai sistem "bioregenerative life support".
Macam-macam hidroponik.
"Static solution culture".
"Static solution culture" memiliki pengertian budidaya hidroponik dengan air statis yang mana airnya diam dan tidak mengalir, merupakan teknik hidroponik yang akarnya secara terus-menerus akarnya tercelup air yang diletakkan pada wadah berisi larutan nutrien.
Namun Di Indonesia, "Static solution culture" lebih dikenal dengan istilah teknik apung (atau disebut rakit apung) dan sistem sumbu (atau disebut "wick system"). Merupakan jenis paling sederhana dari semua jenis hidroponik.
Untuk ukuran wadah larutan dapat berbeda tergantung pada penggunaan dan ukuran tanaman. Dalam skala kecil (skala rumah tangga maupun hobby berskala kecil), hidroponik dapat dibuat dengan wadah yang biasanya dipakai di dalam rumah seperti gelas, toples, ember, ataupun bak air.
Wadah bening dapat di bungkus dengan Aluminium foil, plastik, cat, atau material lain yang menolak cahaya (membuat cahaya tidak bisa masuk) agar tidak tumbuh lumut.
Penutup wadah air dilubangi dan diisi tanaman, disitu dapat diisi satu atau beberapa netpot tanaman untuk setiap wadah air. Dalam teknik sumbu sendiri setiap net pot diisi media tanam dan potongan kain yang menjulur ke bawah yang berfungsi menyerap larutan ke akar tanaman melalui pipa-pipa kapiler pada kain. Sedangkan dalam teknik apung dapat menggunakan lembaran gabus yang dilubangi dan disisi pot-pot kecil yang diisi (media tanam) untuk tanaman yang akarnya tercelup langsung pada wadah air.
Agar larutan nutrien dapat bersirkulasi secara merata, maka perlu diberi "blekutukan" dengan mesin penggelembung udara atau disebut aerator (aerator kecil bisa didapat di toko ikan) ataupun dengan penggunakan pompa air yang biasa dipakai di aquarium. dalam skala komersial dapat menggunakan pompa bertenaga medium (yang biasa dipakai untuk pancuran kolam dan taman).
Tanpa aerator pun masih bisa, namun jika tidak di beri aerator, akan membuat larutan yang berada di bagian bawah menjadi tidak terserap lantaran posisi akar berada di atas larutan yang tidak terserap (lantaran air tidak bersirkulasi), dan juga, akar-pun kurang mendapat asupan oksigen.
Larutan nutrien dapat diganti sesuai jadwal atau sesuai prosedur. Setiap kali larutan berkurang hingga di bawah tingkat tertentu, maka perlu menambahkan air atau larutan nutrisi segar sesuai dengan kebutuhan masing-masing tanaman yang dinyatakan dengan satuan TDS (Total Solid Dissolved) atau PPM (Part per Million) yang diperlukan.
Dalam budidaya teknik sumbu ("wick system") memiliki kendala pada penurunan volume larutan, untuk mencegah ketinggian larutan nutrien turun di bawah akar ataupun sumbu, dapat digunakan keran dengan katup pelampung bola (yang biasa dipakai di tandon) untuk menjaga ketinggian larutan secara otomatis. Dalam budidaya larutan rakit apung, tanaman ditempatkan dalam celah pada lembaran gabus / "stereofoam" yang mengapung di atas permukaan larutan nutrisi. Dengan teknik apung, ketinggian larutan tidak akan turun di bawah akar dan akarpun selalu tercelup pada larutan nutrien.
Aeroponik.
Aeroponik merupakan sistem yang akarnya secara berkala dibasahi dengan butiran-butiran larutan nutrien yang halus (seperti kabut). Metode ini tidak memerlukan media dan memerlukan tanaman yang tumbuh dengan akar yang menggantung di udara atau pertumbuhan ruang yang luas yang secara berkala, akar dibasahi dengan kabut halus dari larutan nutrisi. Aerasi secara sempurna merupakan kelebihan utama dari aeroponik.
Teknik aeroponik telah terbukti sukses secara komersial untuk perkecambahan biji, produksi benih kentang, produksi tomat, dan tanaman daun. Karena penemu Richard Stoner mengkomersialkan teknologi aeroponik pada tahun 1983, Aeroponik telah dilaksanakan sebagai alternatif untuk sistem pengairan hidroponik secara intensif di seluruh dunia.
Kelebihan aeroponik yang lain yang berbeda dari hidroponik adalah bahwa setiap jenis tanaman dapat tumbuh (dalam sistem aeroponik yang benar), karena lingkungan mikro dari aeroponik benar-benar dapat dikontrol.
Keunggulan aeroponik adalah bahwa tanaman aeroponik yang di jeda pembasahannya akan dapat menerima 100% dari oksigen yang ada, dan karbon dioksida pada bagian akar, batang, serta daun, sehingga mempercepat pertumbuhan biomassa dan mengurangi waktu perakaran.
Penelitian NASA menunjukan teknik aeroponik, bahwa tanaman dapat mengalami peningkatan pertumbuhan sebesar 80% dalam massa berat kering (mineral penting) dibandingkan dengan tanaman yang tumbuh pada hidroponik lain. Aeroponik menggunakan 65% air dari kebutuhan air hidroponik. NASA juga menyimpulkan bahwa tanaman yang tumbuh dengan aeroponik, membutuhkan ¼ nutrisi yang digunakan dibandingkan dengan hidroponik lain . Bercocok tanam dengan Aeroponik menawarkan kemampuan petani untuk mengurangi penyebaran penyakit dan patogen. Aeroponik juga banyak digunakan dalam penelitian laboratorium fisiologi tanaman dan patologi tanaman. Teknik aeroponik mendapat perhatian khusus oleh NASA karena kabut lebih mudah untuk ditangani daripada menangani cairan di tempat tanpa gravitasi .
Kelebihan lain dari aeroponik ini, kentang dapat dipanen tanpa merusak jaringan akar pada tanaman sehingga sebuah tanaman dapat dipanen berkali-kali dan dapat memilih umbi kentang yang siap panen.
Media tanam.
Media tanam inert adalah media tanam yang tidak menyediakan unsur hara. Pada umumnya media tanam inert berfungsi sebagai "buffer" dan penyangga tanaman. Beberapa contoh di antaranya adalah:
Untuk keperluan hiasan, pot dan tanaman akan relatif lebih bersih. Sehingga untuk merancang interior ruangan dalam rumah akan bisa lebih leluasa dalam menempatkan pot-pot hidroponik. Bila tanaman yang digunakan adalah tanaman bunga, untuk bunga tertentu bisa diatur warna yang dikehendaki, tergantung tingkat keasaman dan basa larutan yang dipakai dalam pelarut nutrisinya.

</doc>
<doc id="399791" url="?curid=399791" title="United Airlines Penerbangan 811">
United Airlines Penerbangan 811

United Penerbangan 811 adalah sebuah pesawat Boeing 747-122 yang menerbangi rute Honolulu-Selandia Baru. Pesawat ini mengalami ledakan pada pintu kargo, dan menyebabkan 9 deretan kursi penumpang terhisap keluar.
Pesawat ini mengalami ledakan pada pintu kargo karena kehilangan daya dorong dari mesin nomor 3 dan mesin nomor 4, setelah meninggalkan Honolulu menuju Auckland, New Zealand. Para kru berusaha untuk menyelamatkan pesawatnya sebelum jatuh. Akhirnya, United Airlines 811 dapat mendarat darurat. Salah satu warga Selandia Baru bernama Lee Campbell, menjadi korban yang terhisap dalam insiden Boeing 747 itu.
Ayah Lee Campbell yang bernama Kevin Campbell mencari tahu mengapa pintu kargo pesawat terbuka tiba-tiba. Pada pintu kargo, kunci yang digunakan untuk menutup pintu berbentuk C. Kevin Campbell mencari bentuk yang sama dengan pengunci pintu kargo pesawat tersebut. Dia menyatakan bahwa pintu kargo pesawat tidak menutup dengan rapat. Setelah Dewan Keamanan Transportasi Nasional/"National Transportation Safety Board" (NTSB) mengumumkan hasil penyelidikannya, hasilnya sama seperti apa yang didapatkan Kevin Campbell.

</doc>
<doc id="399812" url="?curid=399812" title="Satoshi Morota">
Satoshi Morota

Dia berteman dekat dengan Jun Hikasa, Takao Nagaishi dan beberapa sutradara Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 1990-an.

</doc>
<doc id="399814" url="?curid=399814" title="Chenou">
Chenou

Chenou merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 293 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chenouards".

</doc>
<doc id="399815" url="?curid=399815" title="Chenoise">
Chenoise

Chenoise merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.200 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chenoisiens".

</doc>
<doc id="399816" url="?curid=399816" title="Chessy, Seine-et-Marne">
Chessy, Seine-et-Marne

Chessy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis. Terletak . (19 mil) dari pusat kota Paris.
Chessy terkenal sebagai lokasi Disneyland Resort Paris, yang terletak di sebagian besar teritori komune Chessy.
Chessy terletak Val d'Europe, sektor dengan pertumbuhan tercepat di "kota baru" Marne-la-Vallée, didorong pembangunan Disneyland Resort Paris.
Demografi.
Sebuah desa dengan 760 jiwa pada 1982, Chessy kemudian diserap oleh pinggiran kota Paris, dan karena pertumbuhan demografi, jumlah penduduknya mencapai 2.418 dalam sensus 2004. Ketika proyek pembangunan terakhir selesai, populasi Chessy diperkirakan mencapai 6.000 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Cassassiens".
Angkutan.
Chessy dilayani oleh dua stasiun pada jalur RER Paris: Val d'Europe dan Marne-la-Vallée – Chessy (stasiun terakhir ini juga melayani Disneyland Resort Paris).
Pendidikan.
Dua sekolah, L'école Cornélius dan L'école Tournesol, terletak di Chessy .

</doc>
<doc id="399817" url="?curid=399817" title="Chevru">
Chevru

Chevru merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 855 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chevrotins".

</doc>
<doc id="399818" url="?curid=399818" title="Chevrainvilliers">
Chevrainvilliers

Chevrainvilliers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 236 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Caprivillariens".

</doc>
<doc id="399819" url="?curid=399819" title="Chevry-Cossigny">
Chevry-Cossigny

Chevry-Cossigny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.315 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chevriards".

</doc>
<doc id="399820" url="?curid=399820" title="Chevry-en-Sereine">
Chevry-en-Sereine

Chevry-en-Sereine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 454 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Chevriots".

</doc>
<doc id="399821" url="?curid=399821" title="Choisy-en-Brie">
Choisy-en-Brie

Choisy-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.171 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Choiséens".

</doc>
<doc id="399822" url="?curid=399822" title="Citry">
Citry

Citry merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 682 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Citryats".

</doc>
<doc id="399824" url="?curid=399824" title="Ketam">
Ketam


</doc>
<doc id="399882" url="?curid=399882" title="Gougou Sentai Boukenger The Movie: The Greatest Precious">
Gougou Sentai Boukenger The Movie: The Greatest Precious


</doc>
<doc id="399892" url="?curid=399892" title="Kaki (rasi bintang)">
Kaki (rasi bintang)

Rumah Besar Kaki ("Legs", 奎宿, pinyin: "Kuí Xiù") adalah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar dari rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar yang ada di barat Harimau Putih.

</doc>
<doc id="399899" url="?curid=399899" title="Samurai Sentai Shinkenger">
Samurai Sentai Shinkenger

Serial ini yang diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali mulai tanggal 15 Februari 2009, setelah "Engine Sentai Go-onger" selesai. Disiarkan oleh Super Hero Time 2009 di TV Asahi dan tamat pada episode ke-49 pada tanggal 7 Februari 2010. Shinkenger adalah juga menjadi pembawa episode 24 dan 25 di "Kamen Rider Decade" pada Juli 2009. Selain serial TV, Samurai Sentai Shinkenger telah tiga kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 8 Agustus 2009), "" (pemutaran perdana 30 Januari 2010), dan "" (pemutaran perdana 22 Januari 2011).
Hiroki Aiba yang pernah memerankan Shusuke Fuji di dalam pementasan "Tenimyu" (musikal "The Prince of Tennis") telah dipilih untuk memerankan tokoh utama kedua Ryunosuke Ikenami / Shinken Blue. Turut terlibat adalah Tori Matsuzaka sebagai tokoh utama Takeru Shiba / Shinken Red, Runa Natsui sabagai Kaoru Shiba / Shinken Red Wanita, Rin Takanashi sebagai Mako Shiraishi / Shinken Pink, Shogo Suzuki sebagai Chiaki Tani / Shinken Green, Suzuka Morita sebagai Kotoha Hanaori / Shinken Yellow, dan Keisuke Souma sebagai Genta Umemori / Shinken Gold.
Shinkenger beranggotakan 7 orang: 4 pria dan 3 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, merah muda, hijau, kuning, dan emas.
Pada versi Amerika Serikat, dengan dimulainya kembali di episode "Power Rangers" baru pada tahun 2011, isi dari Shinkenger akan dimasukkan ke dalam "Power Rangers Samurai".
Sinopsis.
Selama delapan belas generasi, samurai dari telah menekan niat jahat di Gedoushu, roh-roh jahat yang memasuki dunia hidup dari kesenjangan antara bangunan dan struktur lainnya. Sekarang, Takeru Shiba, kepala termuda di Klan Shiba harus mengumpulkan empat dalam rangka untuk memerangi Gedoushu sebagai Shinkenger. Namun, karena mereka bergabung dengan teman masa kanak-kanaknya, pengikut mengetahui bahwa ada alasan untuk perilaku Takeru yang menetapkan membuatnya berbeda dari predesor.
Karakter.
Raksasa Samurai.
 adalah kombinasi mecha di Origami.
Film.
"Perang Menentukan".
Film dibuka di bioskop Jepang pada tanggal 8 Agustus 2009. Selain filmnya sebagai Shinkenger, film "Kamen Rider Decade" berjudul "All-Rider vs. Dai-Shocker" juga dirilis pada tanggal sama. Tidak seperti film sebelumnya, film ini difilmkan di 3-D, dan merupakan film pertama di Jepang yang akan difilmkan digital dalam 3-D. Versi 2-D normal sedang ditampilkan di kebanyakan bioskop di Jepang.
"Shinkenger vs. Go-onger".
Film dirilis pada tanggal 30 Januari 2010, menampilkan crossover antara pemain dan karakter di "Shinkenger" dan "Go-onger". Pahlawan "Tensou Sentai Goseiger" juga membuat penampilan kameo dalam film ini.
"Goseiger vs. Shinkenger".
Film dijadwalkan untuk rilis pada tanggal 22 Januari 2011, menampilkan crossover antara pemain dan karakter di "Goseiger" dan "Shinkenger".
DVD Spesial.
 adalah DVD spesial yang digunakan untuk menampilkan beberapa barang dalam serial ini. DVD ini dirilis oleh distributor Kōdansha pada tahun 2009.
Genta menemukan anggota kelaparan di Kompi Nanashi yang mengatakan Genta bahwa dia telah melarikan diri dari Kapal Jung Rokumon setelah sakit Kompi keberadaannya disalahgunakan oleh Gedoushu kuat. Merasa kasihan padanya, Genta membawanya kembali ke Gedung Shiba dan mencoba untuk mendapatkan pekerjaan. Setelah Takeru menolak untuk membantu karena fakta yang dia adalah anggota di Gedoushu, Genta mencoba untuk membuktikan Takeru salah tentang Nanashi dengan bantuan kuroko tersebut. Namun, setelah hampir mati terbakar, yang Nanashi merasa bahwa dia adalah penyebab hilang, percaya bahwa dia pasti gagal. Genta mendorong dia untuk tidak menyerah. Keesokan harinya, Takeru menemukan bahwa Inromaru dan Super Disk hilang bersama dengan Nanashi. Mengingat cinta Nanashi untuk "chirashizushi", Genta umpan dia keluar dengan itu dan terkejut bahwa Nanashi telah mencuri Inromaru.
Saat menceritakan cerita yang lain di Genta, pengisap Nanashi pukulan sebelum menggunakan Inromaru untuk berubah menjadi Super Nanashi. Super Nanashi mengungkapkan bahwa dia telah menggunakan Genta untuk mencuri Inromaru, dan dia menambahkan pada bahwa dia tidak pernah suka sushi di Genta. Marah, Genta berubah menjadi Shinken Gold dan dengan Shinken Red perkelahian Super Nanashi. Keduanya tidak cocok untuk Super Nanashi sampai Shinken Gold menggunakan Kyoryu Disk menjadi Hyper Shinken Gold. Dengan kekuatan mendirikan baru, dia dan Shinken Red mampu membunuh Super Nanashi dan mengambil Inromaru. Setelah berjuang, Genta masih kecewa karena dia percaya Super Nanashi bersama dengan anggota Kompi menghina sushi. Takeru bersorak dia oleh meminta sepotong sushi dan menikmatinya, meningkatkan semangat Genta.
V-Cinema.
Film V-Cinema berjudul dirilis di 21 Juni 2010. Cerita ini juga dilengkapi dalam peran bintangi tamu sebagai karakter bernama .

</doc>
<doc id="399907" url="?curid=399907" title="JK">
JK

JK dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="399908" url="?curid=399908" title="JK (film)">
JK (film)

JK adalah sebuah film biografi pendek Indonesia karya sutradara Hanung Bramantyo yang mengisahkan mengenai perjalanan hidup Muhammad Jusuf Kalla, Wakil Presiden Republik Indonesia periode 2004-2009. Film ini berdurasi hanya 6 menit dan ditayangkan di bioskop 21 sebelum film utama dimainkan serta di beberapa stasiun televisi swasta nasional di Indonesia. Film "JK" mulai ditayangkan pada Juni 2009. Pembuatan film JK memakan waktu satu bulan lamanya, dengan pengambilan gambar selama tiga hari di Jakarta dan untuk suasana kampung halaman Jusuf Kalla di Watampone, Bone, Sulawesi Selatan, dibuatkan set di Depok.
Plot.
Film ini mengisahkan mengenai Jusuf Kalla mulai dari masa kecilnya, ketika mengalami sulit, saat kota kelahirannya mengalami ketegangan politik, hingga harus terpisah dari keluarganya, pelajaran mengambil keputusan di tengah situasi sulit, dan pelajaran bahwa pemimpin adalah seorang yang harus mau berkorban untuk orang banyak.
Kontroversi.
Psikolog Tika Wibisono memaparkan bahwa film JK jelas-jelas bagian dari cara kampanye capres, karena waktunya tepat pada masa kampanye, sehingga film ini dapat dikatakan sebagai sebuah "soft campaign", di mana Jusuf Kalla banyak tampil, dengan kredo-kredonya dan opini pribadi. Namun, sutradara film "JK", Hanung Bramantyo, menyatakan bahwa sekalipun dirilis pada masa kampanye Pemilu Presiden 2009 di mana Jusuf Kalla maju sebagai salah satu calon presiden, film ini bukan merupakan bagian dari aksi kampanye Jusuf Kalla. Hanung menyatakan bahwa dalam film ini ia tidak membuat tentang partai dan calon presiden, namun hanya sebagai film biografi sosok Jusuf Kalla saja.

</doc>
<doc id="399910" url="?curid=399910" title="Pencatu daya">
Pencatu daya

Pencatu Daya (Inggris: "power supply") adalah sebuah peranti elektronika yang berguna sebagai sumber daya untuk peranti lain, terutama daya listrik. Pada dasarnya pencatu daya bukanlah sebuah alat yang menghasilkan energi listrik saja, namun ada beberapa pencatu daya yang menghasilkan energi mekanik, dan energi yang lain.
Catu Daya Listrik.
Secara garis besar, pencatu daya listrik dibagi menjadi dua macam, yaitu pencatu daya tak distabilkan dan pencatu daya distabilkan.
Pencatu daya tak distabilkan dan Pencatu daya distabilkan.
Pencatu daya tak distabilkan
merupakan jenis pencatu daya yang paling sederhana. Pada pencatu daya jenis ini, tegangan maaupun arus keluaran dari pencatu daya tidak distabilkan, sehingga berubah-ubah sesuai keadaan tegangan masukan dan beban pada keluaran. Pencatu daya jenis ini biasanya digunakan pada peranti elektronika sederhana yang tidak sensitif akan perubahan tegangan. Pencatu jenis ini juga banyak digunakan pada penguat daya tinggi untuk mengkompensasi lonjakan tegangan keluaran pada penguat.
Pencatu daya distabilkan
pencatu jenis ini menggunakan suatu mekanisme loloh balik untuk menstabilkan tegangan keluarannya, bebas dari variasi tegangan masukan, beban keluaran, maupun dengung. Ada dua jenis kalang yang digunakan untuk menstabilkan tegangan keluaran, antara lain:
Pada pencatu daya sakelar biasanya diberikan rangkaian umpan balik agar tegangan dan arus yang keluar dari rangkaian ini dapat dikontrol dengan baik.

</doc>
<doc id="399918" url="?curid=399918" title="The A-Team">
The A-Team

The A-Team adalah serial televisi aksi petualangan komedi yang mengisahkan tentang sekelompok mantan anggota Pasukan Khusus Angkatan Darat Amerika yang bekerja sebagai tentara bayaran, sementara itu mereka selalu melarikan diri dari pengejaran pihak Polisi Militer. The A-Team diciptakan oleh seorang penulis Frank Lupo dan produser Stephen J. Cannell, mereka sering berkolaborasi menciptakan film serial televisi Wiseguy, Riptide dan Hunter atas perintah seorang Presdir NBC Entertainment, yaitu Brandon Tartikoff.
Setiap episode film ini dimulai dengan sebuah "intro voiceover":
Diperankan oleh George Peppard sebagai Kolonel Hannibal, Dirk Benedict sebagai Letnan Faceman, Dwight Schultz sebagai Kapten Murdock, Mr. T sebagai Sersan B. A. Baracus.
Pemimpin The A-Team, Hannibal adalah seorang ahli dalam menyamar dan ahli dalam bidang taktik, kadang-kadang skema yang telah direncanakan sering direvisi. Ia selalu berkata ""I love it when a plan comes together"" ketika rencana yang telah ia siapkan berjalan mulus. H.M. "Howlin' Mad" Murdock adalah seorang pilot yang berpura-pura menderita gangguan jiwa, kadang-kadang sering dipanggil oleh B.A. sebagai ""crazy fool"" (Si Bodoh Gila).
Templeton "Faceman" Peck adalah salah satu anggota yang memiliki wajah sangat tampan. Kemahirannya adalah ia sanggup memperoleh apa saja, khususnya ahli dalam menipu orang lain. Tidak seperti teman sejawat lainnya yang sering berhadapan dengan orang-orang jahat, Face sangat tidak menyukai perkelahian dan ia sering korban pukulan. Sedangkan Bosco "B.A." Baracus adalah pria yang kekar. Dia menyatakan bahwa "B.A." berarti ""Bad Attitude"." Ia seorang yang ahli dalam bidang mekanik dan sanggup memperbaiki macam-macam mesin. Kelemahannya adalah ketika naik pesawat untuk terbang, ia selalu menolak untuk terbang, sehingga teman sejawatnya harus memukulnya hingga pingsan atau bahkan diberi obat pembius.
The A-Team (2010).
The A-Team akan dibuat versi layar lebar pada tahun 2010, diperankan oleh Liam Neeson sebagai Kol. John 'Hannibal' Smith, Bradley Cooper sebagai Lt. Templeton 'Faceman' Peck, Quinton Jackson sebagai Sersan B.A 'Bad Attitude' Baracus, dan Sharlto Copley sebagai Kapten H.M. 'Howling Mad' Murdock. Untuk memodernisasikan plot film, maka The A-Team yang baru akan dijadikan sebagai veteran "Desert Storm". Stephen J. Cannell akan membuat film terbaru ini lebih mengarah ke genre film laga serius seperti gaya film Die Hard. Kemudian karakter-karakternya akan dibuat lebih baik dibandingkan dengan pemeran pendahulunya. Film ini akan disutradarai oleh Joe Carnahan dan ia juga sebagai screen writer dalam film tersebut. Film ini dirilis pada tanggal 11 Juni 2010.
Sebelumnya dikatakan bahwa Hannibal akan diperankan oleh Bruce Willis, kemudian Murdock diperankan oleh Woody Harrelson. Ada pula yang mengabarkan George Clooney akan bermain sebagai Hannibal, B.A. Barracus diperankan oleh Mike Tyson. Dikatakan bahwa Clooney telah membantu Tyson untuk menolong kariernya sebagai aktor,
kemudian disebut juga Jim Carrey akan berperan sebagai Murdock dan Michael Clarke Duncan sebagai B.A. Ternyata kesemua berita tersebut hanya kabar burung belaka.

</doc>
<doc id="399951" url="?curid=399951" title="Manimal">
Manimal

Manimal adalah film aksi/ petualangan/ fantasi serial televisi episode berumur pendek yang berjalan dari bulan 30 September - 17 Desember 1983 distasiun televisi NBC, kemudian TVRI mengambil hak siarnya di Indonesia.
Serial ini menampilkan kisah Jonathan Chase (Simon McCorkindale), seorang yang sanggup mengubah bentuknya menjadi seekor binatang seperti ular, elang, macan kumbang dang menggunakan kemampuannya dalam melawan kejahatan.
Narasi pembuka.
Dalam setiap episode serial Manimal ini, aktor William Conrad menceritakan narasi pembuka yang mengatakan bahwa Chase adalah seseorang yang kaya raya dan awal kehidupannya di Afrika sebagai seorang misionaris.

</doc>
<doc id="399956" url="?curid=399956" title="Daftar asterisme di Kaki">
Daftar asterisme di Kaki

Daftar asterisme di rasi bintang Kaki ("Legs", 奎宿 "Kuí Xiù"):
Kaki.
Kaki ("Legs", 奎).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Pagar Luar.
Pagar Luar ("Outer Fence", 外屏).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Kandang Babi di Langit.
Kandang Babi di Langit ("Celestial Pigsty", 天溷).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Ahli Konstruksi.
Ahli Konstruksi ("Master of Constructions", 土司空).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Gerbang Militer Selatan.
Gerbang Militer Selatan ("Southern Military Gate", 軍南門 , "Keun Nan Mun", "Jūnnánmén")
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Lorong Terbang.
Lorong Terbang ("Flying Corridor", 閣道)
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Jalan Bantu.
Jalan Bantu ("Auxiliary Road", 附路)
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Wang Liang.
Wang Liang (王良)
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Cambuk.
Cambuk ("Whip", 策, "Tsih")
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:

</doc>
<doc id="399962" url="?curid=399962" title="Zeta Centauri">
Zeta Centauri

Zeta Centauri (ζ Cen / ζ Centauri) adalah salah satu bintang yang berada di rasi Centaurus. Bintang ini merupakan bintang ganda dengan periode orbit lebih dari 8 hari dan memiliki magnitudo 2.55. Bintang ini berjarak 384 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alnair atau Al-Na'ir al Batn, berasal dari bahasa Arab البطن الناير "Al-Na'ir al-baţn[u]" yang berarti "yang terang di perut centaurus". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 
Selain rasi Centaurus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="399965" url="?curid=399965" title="Eta Centauri">
Eta Centauri

Eta Centauri (η Cen / η Centauri) adalah salah satu bintang pada rasi Centaurus. Bintang ini berputar sangat cepat yang menyelesaikan waktu putarannya selama kurang dari satu hari. Eta Centauri memiliki kandungan hidrogen, berjarak 308 tahun cahaya dari Bumi serta bermagnitudo 2.33
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Marfikent , berasal dari bahasa Arab yang berarti "siku centaurus". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 

</doc>
<doc id="399966" url="?curid=399966" title="Theta Centauri">
Theta Centauri

Theta Centauri (θ Cen / θ Centauri) adalah salah satu bintang pada rasi Centaurus. Bintang ini berwarna jingga dan berukuran raksasa ("K-type orange giant star") dengan magnitudo 2.06, serta berjarak 61 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Menkent , berasal dari bahasa Arab yang berarti "bahu centaurus". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 

</doc>
<doc id="399968" url="?curid=399968" title="Aulia Sarah">
Aulia Sarah

Aulia Sarah () adalah model dan aktris Indonesia.
Awal karier.
Ia memulai karier dengan mengikuti pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2005. Pada pemilihan tersebut Aulia terpilih menjadi finalis.
Dunia film.
Dunia film diawali gadis berdarah Sunda-Jawa ini dengan mengambil peran-peran kecil di film Kawin Kontrak dan juga Drop Out.
Aulia mendapatkan peran utama pertamanya sebagai Almira, cewek punkers yang bersahabat dengan 3 cowok punk Mojo, Yoji, dan Arok dalam film Punk In Love.
Film Aulia sebelumnya yang berjudul "Urbani Seksi" dibredel dan dilarang untuk ditayangkan.

</doc>
<doc id="399970" url="?curid=399970" title="Gamma Centauri">
Gamma Centauri

Gamma Centauri (γ Cen / γ Centauri) adalaha salah satu bintang yang berada di rasi Centaurus. Gamma Centauri merupakan bintang ganda, berjarak 130 tahun cahaya dari Bumi, serta bermagnitudo 2.20.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Muhlifain , berasal dari bahasa Arab yang berarti "dua orang yang membuat kesalahan dan bersumpah". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 

</doc>
<doc id="399980" url="?curid=399980" title="Nu Centauri">
Nu Centauri

Nu Centauri (ν Cen / ν Centauri) adalah salah satu bintang di rasi Centaurus dan berukuran mendekati raksasa, berwarna biru keputihan ("blue-white B-type subgiant"). Bintang ini memiliki magnitudo 3.41 dan berjarak 475 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Kabkent Secunda , berasal dari campuran bahasa Arab dan Latin yang berarti "jantung centaurus yang kedua". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 
Selain rasi Centaurus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="399981" url="?curid=399981" title="Televisi sirkuit tertutup">
Televisi sirkuit tertutup

Televisi sirkuit tertutup ( yang berarti menggunakan sinyal yang bersifat tertutup, tidak seperti televisi biasa yang merupakan sinyal siaran.
Penggunaan.
Pada umumnya CCTV digunakan sebagai pelengkap keamanan dan banyak dipakai di dalam industri-industri seperti militer, bandara, toko, kantor, pabrik dan bahkan sekarang perumahan pun telah banyak yang menggunakan teknologi ini.
Perlengkapan.
CCTV sebagai satu kesatuan system mepunyai beberapa perlengkapan yaitu:
Kamera.
Kamera CCTV ini berfungsi sebagai alat pengambil gambar, ada beberapa tipe kamera yang membedakan dari segi kualitas, penggunaan dan fungsinya 2 hal yang paling utama adalah, camera "CCTV analog" dan "Camera CCTV Network" dimana kamera analog menggunakan satu "solid kable" untuk setiap kamera yang berarti, setiap kamera akan harus terhubung ke DVR atau system secara langsung sedangkan "Camera Network" atau yang biasa di sebut IP Kamera, bisa menggunakan jejaring yang berarti akan menghemat dari segi installasi karena network bersifat pararel dan bercabang tidak memerlukan satu kabel khusus untuk tiap kamera dalam pengaksesannya.
DVR.
DVR ("Digital Video Recorder"). ini adalah system yang digunakan oleh kamera CCTV untuk merekam semua gambar yang di kirim oleh kamera
dalam sistem ini banyak fitur yang bisa kita manfaatkan untuk pelengkap keamanan, salah satunya adalah merekam semua kejadian
dan hasil rekaman ini yang biasa digunakan di dalam peradilan untuk membuktikan suatu kejadian
dalam sebuah sistem kamera, jumlah dan kualitas rekaman akan ditentukan oleh DVR ini.

</doc>
<doc id="399983" url="?curid=399983" title="Mu Centauri">
Mu Centauri

Mu Centauri (μ Cen / μ Centauri) adalah salah satu bintang di rasi Centaurus dan berukuran mendekati raksasa, berwarna biru keputihan ("blue-white B-type subgiant"). Bintang ini memiliki magnetudo 3.47 dan berjarak 527 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Kabkent Prima , berasal dari campuran bahasa Arab dan Latin yang berarti "jantung centaurus yang pertama". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 

</doc>
<doc id="399984" url="?curid=399984" title="Phi Centauri">
Phi Centauri

Phi Centauri (φ Cen / φ Centauri) adalah salah satu bintang di rasi Centaurus dan berukuran mendekati raksasa, berwarna biru keputihan ("blue-white B-type subgiant"). Bintang ini memiliki magnetudo 3.83 dan berjarak 465 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Kabkent Tertia , berasal dari campuran bahasa Arab dan Latin yang berarti "jantung centaurus yang ketiga". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 

</doc>
<doc id="399985" url="?curid=399985" title="Bentuk musik">
Bentuk musik

Bentuk Musik atau Ilmu Bentuk Musik 
adalah bagian dari Teori Musik, dibedakan dengan ilmu musik lainnya seperti Ilmu Kontrapun, Ilmu Harmoni, Ilmu Orkestrasi, Ilmu Cipta Lagu.
Lingkup Pembahasan Ilmu Bentuk Musik.
Struktur Lagu.
Suatu lagu,seperti halnya karangan terdiri atas Bab, kalimat, anak kelimat, kata, dst., maka lagu juga dibagi dalam: Kalimat (verse atau bridge), segmen, dan yang terkecil adalah pola (motif).
Kalimat: Kalimat awal dan Kalimat akhir.
Dalam suatu karangan buku dikenal "Praragraf", dan ini adalah yang disebut "Kalimat" dalam musik. Umumnya suatu "kalimat" terdiri atas "8 birama", di mana dibagi menjadi: "Kalimat awal" (4 birama) dan "Kalimat akhir" (4 birama). Bisa juga terdiri atas: "Kalimat awal", "Kalimat tengah", dan "Kalimat akhir".
Proposta dan Riposta.
Proposta (tanya) atau kalimat awal (4 birama) dan Riposta (jawab) atau kalimat akhir (4 birama), sering menjadi ungkapan yang berpasangan, artinya suatu pertanyaan selalu dijawab. Jadi dapat diartikan, bahwa Proposta dan Riposta sebagai pasangan pantun, yang satu bertanya dan yang satu menjawab.
Musik Polifoni.
Dalam musik Polifoni, maka Tema = "Proposta", dan Jawab = "Riposta"
Kanon.
Kanon adalah bentuk sederhana dari musik polifoni, dengan struktur:
Tema Jawab Kontrapun Kontrapun
Fuga.
Fuga mempunyai struktur sbb.:
 Tema Kontrapun 
 Tema Kontrapun Kontrapun
 Tema Kontrapun Kontrapun Kontrapun
Invention.
Invention artinya "saling mengisi", misalnya dalam invention untuk piano maka tangan kiri saling mengisi dengan tangan kanan.
Praeludium.
Praeludium atau Prelude adalah satu ciptaan yang disusun tidak dengan tema dan kontrapun, namun disusun atas pola irama atau struktur irama. Misalnya PRELUDE in C Minor - J S Bach.
Musik Homofoni.
Bentuk Rondo.
Rondo (Perancis: Roundeau) adalah suatu nyanyian bergantian yang lahir pada Abad XII-XIII di Perancis. Sekarang merupakan bentuk ciptaan.
Pola dasar adalah:
Kalau dengan Pengolahan menjadi: 
Kalau dengan Pengolahan dan Coda menjadi: 
Tema dan Variasi.
Tema dan variasi adalah suatu ciptaan memakai dasar suatu Tema yang sederhana dan mudah diingat polanya, umumnya lagu rakyat atau lagu 16 birama.
Strukturnya: Tema - Var1 - Var2 - Var3 - Var4 - Var5 (dst) - Coda -Penutup
Bentuk Sonata.
Bentuk dasar adalah:
Bentuk Campuran.
Bentuk Campuran (Belanda: Meng-vorm; Inggris: Combine Form) adalah campuran bentuk musik, misalnya:
Frederic Chopin dalam ciptaannya sering memakai bentuk campuran.
Musik Konser.
Sonata.
Sonata adalah karya musik untuk alat musik tunggal atau duet, umumnya dipentaskan pada suatu ruangan, bukan panggung konser.
Bentuk umum:
Konserto.
Konserto adalah karya musik untuk alat musik tunggal atau lebih dengan iringan orkestra.
Bentuk umum:
Cadenza adalah bagian yang disediakan oleh komponis untuk soloist untuk memamerkan kepandian teknis maupun komposisi, yaitu berupa permainan solo berimprovisasi. Namun pihak ketiga kadang-kadang yang membuat cadenza ini.
Simfoni.
Simfoni adalah karya musik untuk orkestra dan dipentaskan dipanggung,
Bentuk umum:
Syair Simfoni.
Sangat populer di Era Romantik (1825-1910), berupa karya simfoni dengan alur cerita, bentuk bebas tidak mengikat dengan berbagai bentuk2.
Musik Nyanyian/Vokal.
Nyanyian Tunggal.
Lagu atau Nyanyian Tunggal (Jerman: Lied; Inggris: Song) adalah sajian nyanyian dengan iringan piano. Misalnya lagu seriosa.
Paduan Suara.
Biasanya berupa Paduan Suara iringan orkes, misalnay MISA, REKUIM, KANTATA, ORATORIA, dlsb.
Opera.
Opera adalah Sandiwara Nyanyi atau Pentas Musik. Dalam opera terdapat: Overtur (Pembuka) - Nyanyian Tunggal (Aria, Bel Canto) - Nyanyian Paduan Suara - Nyanyian Duet - Nyanyian Trio - Recitative (setengah deklamasi) - Tarian (balet) - dlsb.
Pada Era Romantik (1825-1910) Opera berkembang pada masa keemasan, komponis antara lain Verdi, Wagner, Puccini, dlsb.
Musik Polka dan Walsa Wina, serta Mars.
Polka dan Walsa adalah musik khas Wina. Sedangkan Mars ada di semua negara, namun contoh yang baik adalah dari USA.
Polka.
Polka Wina adalah suatu tarian atau dansa yang cepat seperti jingkrak-jingkrak, ciptaannya juga dikuasai oleh ciptaan keluarga Strauss (lebih dari 400 buah)
Bentuk Umum: Polka - Trio - Finale - Coda
Walsa.
Walsa Wina umumnya diciptakan oleh keluarga Strauss lebih dari 800 buah (Johan Strauss)
Bentuk Umum: Intro - Walsa1 - Walsa2 - Walsa3 - Walsa4 - Walsa 5 - Coda
Mars.
Mars berkembang di USA, dengan tokoh John Pillips Su(USA), seorang Amerika keturunan Portugis.
Bentuk Umum: Intro - Mars1 - Mars2 - Coda

</doc>
<doc id="399986" url="?curid=399986" title="Organisasi Hitam (Detektif Conan)">
Organisasi Hitam (Detektif Conan)

Anggota.
Organisasi ini terdiri dari beberapa anggota yaitu :
<onlyinclude>
Anggota aktif.
Big Boss.
Big Boss adalah pemimpin dari Organisasi Hitam, identitasnya tidak di ketahui karena kalau muncul, gambarnya selalu kabur. Dia sering disebut oleh Gin sebagai . Para penggemar Detektif Conan telah membuat banyak teori mengenai siapakah pemimpin Organisasi Hitam sebenarnya.
Gin.
Gin adalah seorang anggota Organisasi Hitam yang memiliki posisi tinggi dalam organisasi tersebut. Dia selalu mengendarai Porsche 356A hitam. Dia memiliki rambut panjang yang berwarna keperakan. Gin telah meminumkan racun APTX 4869 pada Shinichi Kudo yang awalnya untuk membuatnya mati tapi justru membuat tubuhnya mengecil tanpa disadarinya.
Vodka.
Rekan Gin yang juga anggota dari Organisasi Hitam. Kerap diperlihatkan menjalankan aksinya bersama-sama Gin. Ceroboh dan mudah dikelabui apabila tidak bersama dengan Gin yang sering ia sebut "Kakak". Sempat berhasil dijebak oleh Conan, namun gagal.
Vermouth.
Nama aslinya Chris Vineyard. Seorang aktris besar di Amerika Serikat yang bakat aktingnya luar biasa dan pandai menyamar. Sangat cantik dan cerdas. Kemungkinan besar merupakan sosok yang sama dengan Sharon Wineyard, yang dikamuflasekan sebagai ibunya sendiri dengan meminum formula misterius organisasi yang dapat memudakan usianya kembali. Di Jepang menyamar sebagai Dr. Araide. Kalimat yang sering diucapkan: "a secret makes a woman woman"
Vermouth merupakan anggota utama dalam organisasi hitam. Vermouth memiliki kemampuan menyamar seperti Yukiko Kudo. Keduanya merupakan teman sekelas saat belajar akting kepada pesulap kelas dunia, Toichi Kuroba. Vermouth adalah anggota yang paling disayangi Boss organisasi hitam.
Vermouth mengetahui identitas Conan sebagai Shinichi Kudo dan Ai Haibara sebagai Sherry, tetapi tidak memberitahukannya kepada anggota organisasi yang lain.
Chianti.
Chianti adalah anggota Organisasi Berbaju Hitam yang bertugas sebagai penembak jitu (sniper). Pertama kali mucul dalam Manga Detektif Conan Volume 48
Korn.
Korn adalah anggota Organisasi Berbaju Hitam yang bertugas sebagai penembak jitu (sniper). Pertama kali mucul dalam Manga Detektif Conan Volume 48
Bourbon.
Bourbon adalah anggota baru Organisasi Hitam. Menurut informasi yang disampaikan Kir, Bourbon adalah anggota yang pandai menginspeksi, mengumpulkan informasi, dan berwawasan luas. Ai Haibara mencurigai Subaru Okiya yang tinggal di rumah Shinichi Kudo sebagai Bourbon. Namun selanjutnya diketahui bahwa identitas Bourbon adalah Amuro Tooru, seorang pelayan di Kafe Poirot dan saat ini magang sebagai detektif di kantornya Kogoro Mouri. Bourbon memiliki kedekatan dengan Wataru Date, seorang detektif di kepolisian yang merupakan rekan dari Detektif Wataru Takagi. Baru-baru ini ia diketahui sebagai anggota PSB (Police Security Bureau). Di dalamnya ia dijuluki "Zero". Dan ia menyusup ke dalam organisasi untuk mendapatkan informasi rahasia. Sehingga namanya termasuk dalam daftar NOC.
Kichiro Numabuchi.
Kichiro Numabuchi adalah pembunuh menyeramkan yang pertama kali muncul sebagai tersangka dalam pembunuhan besar-besaran di Osaka dalam Volume 19. Kemudian, dia ternyata telah digunakan oleh Organisasi Berbaju Hitam sebagai pembunuh, tetapi ia akhirnya terbukti tidak berguna bagi mereka. Dia akan dikirim ke laboratorium Sherry yang menguji APTX 4869 pada dirinya, tetapi dia melarikan diri. Dia kemudian pergi bersembunyi, bersalah membunuh orang-orang yang dia yakini sebagai anggota organisasi yang dikirim untuk mendapatkannya. Seiyu-nya adalah Naoki Tatsuta, aktor suara bahasa Inggris-nya adalah Barry Yandell. Dia dikenal Graver Kornelius Sebagai Detektif Conan dalam versi Amerika Serikat
Rum.
Nama Rum pertama muncul di manga file 898 (anime di episode 793) oleh Hidemi Hondo lewat sebuah pesan singkat. Selanjutnya, diketahui dari Ai bahwa dia merupakan tangan kanan atau penasihat terdekat "Big Boss". Big Boss mempercayakan semuanya pada Rum sehingga dia sering memutuskan suatu keputusan di organisasi. Dan dia mempunyai nomor code 002. Dia tidak pernah diketahui sosoknya seperti apa, bahkan anggota organisasi pun tidak tahu. Mereka percaya sosoknya tegap seperti pemuda, seorang wanita feminim, atau seorang kakek tua. Ai Haibara menyebutnya salah satu ciri Rum yang diketahui organisasi adalah ia hanya mempunyai mata satu karena mata satunya luka.
Anggota yang telah meninggal.
Calvados.
Calvados adalah sniper yang membantu Vermouth yang hampir membunuh Jodie, dia akhirnya bunuh diri karena mencintai Vermouth.
Akemi Miyano.
Akemi Miyano (dengan nama samaran Masami Hirota dalam organisasi) adalah kakak dari Shiho Miyano (Ai Haibara). Dalam jilid kedua, Masami Hirota ditembak oleh Gin dalam kasus pencurian uang sebesar 1 miliar Yen. Ia menginginkan adiknya, Sherry dikembalikan dan dilepaskan dari organisasi, tetapi organisasi menolaknya dan malah menembaknya. Akemi Miyano juga merupakan pacar dari Shuichi Akai, anggota FBI berdarah Jepang yang mendekati Akemi untuk mendapatkan informasi seputar dengan kepala penelitian APTX 4869, tetapi pendekatan itu diketahui oleh organisasi dan tidak membuahkan apapun, melainkan Akemi ditembak sehingga Shuichi memiliki dendam yang besar kepada Gin dan anggota organisasi lainnya. Awalnya, Akemi sangat mencintai Akai yang saat itu menyusup dalam organisasi sebagai Rye. Dan karena suatu hubungan, hubungan keduanya ada sangkut pautnya dengan Amuro Tooru. Sehingga Akai dan Amuro sering terlibat masalah. 
Awalnya, Akemi dan Shiho terlibat dalam organisasi hitam karena orangtua mereka yang bernama Atsushi Miyano dan Elena Miyano (yang berasal dari Inggris dan mempunyai code name "Hell Angel"). Oleh Conan, Atushi Miyano disebutkan sebagai "Ilmuwan gila yang diusir dari dunia pengetahuan", karena ingin menciptakan obat yang dapat membangkitkan orang mati kembali.
Atsushi Miyano.
Atsushi Miyano adalah ayah dari Shiho Miyano dan Akemi Miyano. Dia merupakan suami dari Elena Miyano. Dia bekerja sebagai ilmuwan di Organisasi Hitam. Dia telah bekerja dalam suatu obat primitif yang nantinya akan jadi obat bernama APTX4869 . Dia disebut sebagai The Mad Scientist (Ilmuwan gila) dalam komunitas ilmuwan. Namun Profesor Agasa menyebutnya sebagai orang yang baik dan penyabar. Dia tewas dalam apa yang dipercaya sebagai "kecelakaan" bersama istrinya ketika Shiho masih sangat muda.
Elena Miyano.
Elena Miyano adalah ibu dari Shiho Miyano dan Akemi Miyano. Dia merupakan istri dari Atsushi Miyano. Dia bekerja sebagai ilmuwan di Organisasi Hitam. Dia lahir di Inggris, namun mencintai Atsushi Miyano sehingga dia pun tinggal di Jepang. Dia dikatakan sebagai wanita yang pendiam & pemalu. "codename" yang diberikan Organisasi kepada dia adalah Hell Angel (Malaikat Neraka). Dia tewas dalam apa yang dipercaya sebagai "kecelakaan" bersama dengan Atsushi Miyano ketika Shiho masih sangat muda. Di suatu kasus, Shiho menemukan rekaman suara ibunya yang ditujukan kepada Shiho.
Kusuda Rikumichi.
Kusuda Rikumichi adalah seorang anggota Organisasi Hitam yang mengajukan sebagai pasien dengan harapan Rena Mizunashi terlacak, namun Conan dan FBI berhasil menemukan dia. Ia melarikan diri dari rumah sakit, sehingga Conan dan Shuichi mengejarnya, tetapi ia bunuh diri karena alasan yang tidak diketahui sebelum mereka berhasil mendapatkan informasi. Dia pertama kali diperkenalkan pada volume 57. Namun, ia dapat dianggap sebagai orang misterius yang disebut oleh anak laki- laki (yang menyaksikan Kasus Kir) bahwa ia telah melihat Rena Mizunashi. Seiyu nya adalah Mitsuo Iwata.
Pisco.
 atau adalah seorang pembunuh dari Organisasi Hitam. Gin membunuhnya karena melanggar kode kerahasiaan Organisasi Hitam setelah ditangkap di kamera saat ia melakukan pembunuhan. Seiyu-nya adalah Yasuo Maramatsu.
Tequila.
 adalah seorang anggota intimidasi tinggi Organisasi Hitam yang digunakan untuk otot orang-orang ke dalam pembuatan kesepakatan dengan sindikat. Dia tewas karena ledakan bom koper yang sebenarnya ditujukan untuk orang lain. Seiyū-nya adalah Kōsei Hirota dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Andrew Chandler.
Mantan anggota.
Sherry.
Shiho Miyano (宮野志保 Miyano Shiho) atau "Sherry" (シェリー) / Ai Haibara (灰原哀 Haibara Ai) adalah mantan anggota Organisasi Hitam setelah kakaknya, Akemi Miyano, terbunuh di tangan Gin. Perempuan yang cerdas dan serius. Melalui tangannya susunan formula misterius warisan orang tuanya yang juga bekerja pada organisasi ia menciptakan APTX 4869 untuk organisasi yang telah mengecilkan tubuhnya serta Shinichi Kudo.
Rye.
 adalah mantan anggota Organisasi Hitam. Saat bergabung, dia berkode nama Rye. Dia bergabung ke dalam organisasi dengan tujuan untuk memata-matai, namun pada akhirnya diketahui karena kecerobohan Andre Camel. Akai adalah satu-satunya sniper terbaik yang berhasil menembak sebelah mata Gin sehingga satu matanya terluka.
</onlyinclude>
APTX 4869.
APTX 4869 () yang bernama sandi ("code name") "Detektif Prototip", adalah sebuah toksin fiksi dan sebuah turunan eksperimen formula keabadian yang dikembangkan oleh Shiho Miyano, yang digunakan oleh Organisasi Hitam sebagai sebuah racun yang mematikan tetapi tidak terlacak. APTX adalah singkatan dari "Apotoksin" (Inggris : "Apotoxin"), dan sesuai dengan namanya, racun ini melibatkan pengaktifan apotosis yang tidak terkendali yang menyebabkan kematian dengan penghancuran sel. Selain itu, racun ini juga dapat mengaktifkan telomerase. Namun, dalam kasus yang sangat jarang, racun ini menyebabkan apotosis non-neural saja dan apotosis akan stabil pada saat tertentu, menyebabkan usia korban tampak menurun (lebih muda). Shinichi Kudo, tokoh utama seri Detektif Conan, adalah korban racun ini yang menemui kasus keracunan yang sangat jarang ini; selanjutnya Shiho Miyano, yang mencoba bunuh diri dengan racun yang dibuatnya, menjadi korban kedua yang menemui kasus keracunan yang sangat jarang ini.
Sepanjang seri ini, ada beberapa kasus dimana racun ini dinetralisir dan Shinichi & Shiho kembali ke bentuk usia mereka yang sebenarnya. Bahan utama untuk pembalikan ini adalah sebuah komponen yang ditemukan di akar ginseng Cina, schnaps, dimana Ai Haibara (Shiho Miyano) telah mencoba mengembangkan sebuah pritotip obat penawar untuk racun ini. Pada keadaan dimana Shinichi ataupun Shiho kembali ke bentuk usia mereka yang sebenarnya, resipien menderita flu biasa ketika komponen dicerna, ini menunjukkan bahwa sistem imunitas (kekebalan tubuh) harus diserang sebelum obat penawar bekerja.

</doc>
<doc id="399988" url="?curid=399988" title="Roberto Micheletti">
Roberto Micheletti

Roberto Micheletti Bain alias Goriletti () adalah presiden sementara Honduras. Micheletti, anak seorang imigran asal Provinsi Bergamo di Lombardia, Italia, adalah anggota Partai Liberal Honduras dan menjadi Ketua Kongres Honduras.

</doc>
<doc id="399991" url="?curid=399991" title="Kappa Centauri">
Kappa Centauri

Kappa Centauri (κ Cen / κ Centauri) adalah salah satu bintang ganda pada rasi Centaurus. Berada pada jarak 539 tahun cahaya dari Bumi. 
Komponen utama, κ Centauri A, adalah bintang berukuran mendekati raksasa dan berwarna biru keputihan ("blue-white B-type subgiant")dengan magnitudo 3.13. 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Ke Kwan , berasal dari bahasa Mandarin "tentara berkuda". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 

</doc>
<doc id="399996" url="?curid=399996" title="ATMega8535">
ATMega8535

ATMega8535 merupakan salah satu mikrokontroler 8 bit buatan Atmel untuk keluarga AVR yang diproduksi secara masal pada tahun 2006. Karena merupakan keluarga AVR, maka ATMega8535 juga menggunakan arsitektur RISC.
Keterangan Singkat AVR ATMega8535.
Secara singkat, ATMega8535 memiliki beberapa kemampuan:
Konfigurasi Pin Mikrokontroler AVR ATMega8535.
Mikrokontroler ATMega8535 memiliki 40 pin untuk model PDIP, dan 44 pin untuk model TQFP dan PLCC. Nama-nama pin pada mikrokontroler ini adalah
Pengisian Program pada Mikrokontroler AVR.
Untuk melakukan pemrograman dalam mikrokontroler AVR, Atmel telah menyediakan software khusus yang dapat diunduh dari website resmi Atmel. Software tersebut adalah AVRStudio. Software ini menggunakan bahasa assembly sebagai bahasa perantaranya. 
Selain AVRStudio, ada beberapa software pihak ketiga yang dapat digunakan untuk membuat program pada AVR. Software dari pihak ketiga ini menggunakan bahasa pemrograman tingkat tinggi seperti bahasa C, Java, atau Basic.
Untuk melakukan pemindahan dari komputer ke dalam chip, dapat digunakan beberapa cara seperti menggunakan kabel JTAG atau menggunakan STNK buatan Atmel.
Input/Output pada Mikrokontroler AVR ATMega8535.
Mikrokontroler memiliki arsitektur RISC 8
bit, di mana semua instruksi dikemas dalam kode 16-bit(16-bits word)dan sebagian besar instruksi dieksekusi dalam satu siklus clock. Mikrokontroler ATMega 8535 memiliki saluran I/O sebagai berikut:
a)     Port A(PA0 – PA7) merupakan pin I/O dua arah dan pin masukkan ADC
b)     Port B(PB0 – PB7) merupakan pin I/O dua arah dan pin fungsi khusus, yaitu timer/counter, komparator analog, dan SPI.
c)     Port C(PC0 – PC7) merupakan pin I/O dua arah dan pin fungsi khusus, yaitu TWI, komparator analog, dan timer oscillator.
d)     Port D(PD0 – PD7) merupakan pin I/O dua arah dan pin fungsi khusus, yaitu komparator analog, interupsi eksternal, komunikasi serial. 

</doc>
<doc id="399997" url="?curid=399997" title="Leher (rasi bintang)">
Leher (rasi bintang)

Rumah Besar Leher ("Neck", 亢宿, pinyin: Kàng Xiù) adalah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini merupakan Rumah Besar dari sebelah timur Naga Biru.
Dalam kosmologi Cina, rasi ini digambarkan sebagai "ginjal". 亢 adalah gambar seseorang yang berdiri dengan tangan terbuka dengan kuda-kuda yang kuat. 
Rasi ini juga menggambarkan "leher" atau "tenggorokan" Naga Biru di Timur , yang diatur oleh Paru-paru. Sekitar abad kelima sebelum Masehi, dipercaya bahwa gerhana akan terjadi pada rasi ini. Hal ini terjadi bersamaan dengan bertemunya Matahari dan Bulan dan membentuk simbol ShaoYin dan berhubungan dengan hubungan antara "Ginjal" dan "Jantung"

</doc>
<doc id="400021" url="?curid=400021" title="Eta Boötis">
Eta Boötis

Eta Boötis (η Boo / η Boötis) adalah salah satu bintang di rasi Boötes. Berdasarkan sprktrumnya, Eta Boötis memiliki beberapa kelebihan elemen lebih tinggi daripada hidrogen. Faktanya adalah rasio besi terhadap hidrogen sangat dengan batas limit tertinggi untuk sebuah bintang katai.
Bintang ini merupakan bintang ganda dengan period orbitnya adalah 494 hari. Bintang ini memiliki magnitudo 2.68 dan berjarak 37 tahun cahaya.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Muphrid dan Saak. Nama ini berasal dari bahasa Arab مفرد الرامح "mufrid ar-rāmiħ" "salah satu pelempar lembing". Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="400023" url="?curid=400023" title="Gamma Boötis">
Gamma Boötis

Gamma Boötis (γ Boo / γ Boötis) adalah salah satu bintang di rasi Boötes. Bintang ini merupakan bintang ganda dengan period orbitnya adalah 494 hari. Bintang ini memiliki magnitudo 3.04 dan berjarak 85 tahun cahaya.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Seginus (juga disebut "Segin" atau "Ceginus"). Nama ini merupakan Arabisasi dari nama Yunani untuk rasi Boötes. Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="400025" url="?curid=400025" title="Epsilon Boötis">
Epsilon Boötis

Epsilon Boötis (ε Boo / ε Boötis) adalah salah satu bintang di rasi Boötes. Bintang ini merupakan bintang ganda dengan magnitudo 2.35 dan berjarak 210 tahun cahaya.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Izar atau Pulcherrima.. Nama "Izar" berasal dari bahasa Arab إزار ’izār, sedangkan "Pulcherrima" berasal dari bahasa Latin yang berarti "yang tercinta" Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="400027" url="?curid=400027" title="Teori Mencipta Lagu">
Teori Mencipta Lagu

Teori Mencipta Lagu adalah gabungan antara teori Ilmu Harmoni dan Ilmu Bentuk Musik, khususnya untuk nyanyian ditambah lagi dengan teknik syair , sedangkan untuk ciptaan orkes ditambah dengan Ilmu Orkestra. Khusus dalam hal mencipta Opera maka di sini dipelajari Ilmu Harmoni, Ilmu Bentuk Musik, Ilmu Orksetra, Ilmu Teater dan Teknik Syair (Panggung), Ilmu Tarian (Balet).
Ilmu Bentuk Musik.
Ilmu Bentuk Musik, adalah teori musik yang menjelaskan tentang bentuk musik yang dipakai, misalnya Bentuk Sonata atau Bentuk Rondo.
Struktur Melodi.
Suatu melodi,seperti halnya karangan terdiri atas Bab, kalimat, anak kalimat, kata, dst., maka melodi juga dibagi dalam: Kalimat (verse atau bridge), segmen, dan yang terkecil adalah pola (motif). Pola dari melodi telah ditentukan dulu, kemudian bagaimana pola dirangkaikan menjadi segmen, seterusnya segmen dirangkaikan menjadi kalimat, dst. Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh.
Bentuk Musik.
Musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni, atau hanya sekadar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental. Kalau instrumental, maka instrumen apa yang akan dipakai. Kalau jawabannya adalah instrumen piano, selanjutnya kita pilih jenis musik polifoni atau homofoni. Kalau jawabannya musik polifoni, maka berikut ini adalah pilihannya Bentuk Musik Polifoni.
Musik Polifoni.
Dalam musik polifoni (diperlukan Ilmu Kontrapun Musik) ada kemungkinan menjadi:
Namun kalau pilihannya adalah musik homofoni, maka berikut ini adalah pilihan musik homofoni dari segi Bentuk Musik Homofoni, khusus berikut ini adalah pilihan lagu:
Namun kalau pilihan adalah intrumental piano, maka Bentuk Musik berikut ini adalah pilihannya:
Oleh sebab itu dipersilahkan membaca Ilmu Bentuk Musik.
Ilmu Harmoni Musik.
Ilmu Harmoni Musik, adalah teori musik yang menjelaskan bagaimana rangkaian akord harus disusun agar ciptaan tersebut memberi efek horinzontal yang baik. Teori harmoni dasar antara lain adalah:
Trisuara atau Triad.
Kalau kita membangun tiga nada yang berjarak masing-masing terts di atas suatu nada alas, maka akan diperoleh suatu akord yang disebut tri-suara atau triad.
Tingkatan Trisuara.
Untuk masing-masing nada dari suatu tangga nada dapat dibentuk tri-suara, dengan masing-masing tingkatan sebagai berikut:
Nada Tambahan.
Agar nada-nada lain yang tidak termasuk dalam nada harmoni dapat dipakai bersamaan, maka dibuat ketentuan-ketentuan sebagai berikut ini:
Kadens.
Kadensa adalah suatu rangkaian harmoni sebagai penutup pada akhir melodi atau di tengah kalimat, sehingga bisa menutup sempurna melodi tersebut atau setengah menutup (sementara) melodi tersebut.
Tierce de Picardie.
Kalau dalam suatu tangga nada minor, kemudian masuk tangga nada mayor, di mana nada terts minor menjadi terts mayor, maka hal ini disebut dengan Tierce de Picardie.
Modulasi.
Modulasi adalah pergantian dari satu tangga nada ke tangga nada lain. Hal ini sering dilakukan di tengah-tengah lagu.
Ilmu Orkestrasi.
Kalau pilhannya bukan instrumental piano, maka khusus untuk ciptaan Orkes, ada pilihan Ilmu Orkestrasi sebagai berikut:
Kwartet Gesek.
Kwartet Gesek adalah salah kelompok orkes yang terkecil, terdiri atas 4 instrumen gesek masing-masing satu orang :
Kuintet Tiup.
Kuintet tiup ini terdiri atas 5 orang, masing-masing memegang instrumen:
Orkes Gesek.
Orkes Gesek adalah suatu orkes kecil di bawah pimpinan seorang konduktor yang membaca partitur terdiri atas instrumen sebagai berikut:
Orkes Simfoni.
Orkes Simfoni adalah permainan kelompok musisi dengan berbagai instrumen di bawah pimpinan seorang konduktor, dan partitur konduktor yang memuat semua alat musik yang terlibat dengan susunan:
Karena partitur memuat semua alat, maka komponis harus menguasai alat-alat tersebut sifat dan suaranya kalau digabung atau kalau solo.
Orkes Tiup.
Orkes Tiup adalah sekelompok musisi alat tiup di bawah pimpinan seorang konduktor, dan menyimak partitur yang memuat berbagai alat musik tiup dan perkusi. Kalau partitur tersebut memuat hanya alat musik loyang/logam, maka disebut dengan orkes fanfare. Sedangkan kalau alat musik tiup campuran kayu dan loyang/logam disebut orkes harmoni (orkes harmoni mirip orkes simfoni yang berjalan untuk taptu atau penampilan berjalan, karena alat gesek diganti dengan keluarga clarinet).
Teknik Syair.
Kalau ternyata diambil keputusan bukan instrumental, tetapi musik vokal (nyanyian), maka kita harus mempelajari cara-cara menyusun syair atau puisi. Di sini harus dipelajari tekanan kata yang harus selaras dengan melodi, tekanan suku kata, jumlah baris.
Tips mengatur mood.
Hal yang perlu diperhatikan dalam menggubah sebuah lagu, baik itu pada saat pembuatan syair atau nada adalah "kejujuran". kita mesti belajar jujur dengan proses kreatif yang akan kita lakukan. Menggubah sebuah lagu khususnya bagian lirik, bisa dibilang susah-susah gampang. untuk sebagian orang mood sangat berperan penting pada proses kreatif, namun jika mood sedang stag-nan, proses kreatif akan ikut stag. maka dari itu kita perlu menyiasati mood kita sendiri. 
Satu hal yang Perlu kita ketahui bahwasanya mood pada diri kita sebenernya bisa kita manage sedemikian rupa sesuai dengan kemauan kita. kuncinya adalah belajar menguasai emosi diri". tak bisa langsung instan, bertahap... pelan tapi pasti.
setelah itu. kita tinggal menggabungkan antara emosi" dan kejujuran = Kita ingin menuangkan tema apa dalam lagu tersebut, koneksikan mood yang telah terbentuk dengan memory perbendaharaan kata dalam otak kita. berbekal dengan kejujuran, kata-kata fantastik akan mengalir dengan sendirinya dalam proses kreatif tersebut. Catatan: jika ingin terasa lebih greget. selaraskan antara melody nada dengan syair.
Teknik Panggung.
Khusus Musik Opera diperlukan pengetahuan Teater, selain ilmu musik, termasuk ilmu balet.
Pengetahuan tentang teater adalah menyangkut seni pertunjukan panggung yang antara lain seni panggung, mimik, gerak, dlsb.
Teknik Balet.
Musik Balet memerlukan selain ilmu musik dan ilmu orkestrasi juga ilmu tari balet atau pengetahuan teknik koreografi. Seperti diketahui bahwa balet merupakan suatu karya seni yang menampilkan tari, mimi, akting, dan musik. Dan kini dikenal dalam kreografi dasar-dasar gerakan sepert grand pas de deux, pointe work (berdiri di atas ujung kaki), mengangkat kaki tingi-tinggi, dlsb.

</doc>
<doc id="400035" url="?curid=400035" title="Sigma Boötis">
Sigma Boötis

Sigma Boötis (σ Boo / σ Boötis) adalah salah satu bintang di rasi Boötes. Bintang ini memiliki magnitudo 4.47 dan berjarak 50 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Hemelein Secunda. Nama ini berasal dari bahasa Arab الحملين "al-ħamalayn" berarti "dua ekor domba", karena ditambahi dengan kata"secunda" (kedua, maka artinya adalah "domba kedua". Sedangkan Hemelein Prima (domba pertama) adalah nama tradisional dari ρ Boo. Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah :
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="400037" url="?curid=400037" title="Rho Boötis">
Rho Boötis

Rho Boötis (ρ Boo / ρ Boötis) adalah salah satu bintang di rasi Boötes. Bintang ini memiliki magnitudo 3.57 dan berjarak 149 tahun cahaya dari Bumi.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Hemelein Prima. Nama ini berasal dari bahasa Arab الحملين "al-ħamalayn" berarti "dua ekor domba", karena ditambahi dengan kata"prima" (pertama), maka artinya adalah "domba pertama". Sedangkan Hemelein Secunda (domba kedua) adalah nama tradisional dari σ Boo. Nama lain yang diberikan oleh para astronom untuk bintang ini adalah:
Selain rasi Boötes, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut:

</doc>
<doc id="400045" url="?curid=400045" title="Akar (rasi bintang)">
Akar (rasi bintang)

Rumah Besar Akar ("Root", 氐宿, pinyin: "Dī Xiù") merupakan salah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar yang berada di timur Naga Biru.

</doc>
<doc id="400046" url="?curid=400046" title="Daftar asterisme di Akar">
Daftar asterisme di Akar

Daftar asterisme di rasi bintang Akar:
Akar.
Akar ("Root", 氐, "Dī").
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Susu di Langit.
Susu di Langit ("Celestial Milk", 天乳, "Tiān Rǔ").
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Indikator Pembinaran.
Indikator Pembinaran ("Twinkling Indicator", 招搖, "Zhāo Yáo")
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Lembing di Langit.
Lembing di Langit ("Celestial Lance", 梗河, "Gěng Hé").
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Matras sang Raja.
Matras sang Raja ("Mattress of the Emperor", 帝席, "Dì Xí").
Daftar bintang.
Bintang yang ada pada asterisme ini adalah:
Perahu dan Danau.
Perahu dan Danau ("Boats and Lake", 亢池, "Kàng Chí").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Pertempuran Kereta Perang.
Pertempuran Kereta Perang ("Battle Chariots", 陣車).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Pengawal Kerajaan.
Pengawal Kerajaan ("Imperial Guards", 騎官).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Kereta Perang dan Pasukan Berkuda.
Kereta Perang dan Pasukan Berkuda ("Chariots and Cavalry", 車騎).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Jari-jari di Langit.
Jari-jari di Langit ("Celestial Spokes", 天輻).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Kereta Perang dan Jenderal Pasukan Berkuda.
Kereta Perang dan Jenderal Pasukan Berkuda ("Chariots and Cavalry General", 騎陣將軍).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

</doc>
<doc id="400051" url="?curid=400051" title="Preman In Love">
Preman In Love

Preman In Love merupakan film Indonesia yang dirilis pada 18 Juli 2009 yang disutradarai oleh Rako Prijanto. Film ini dibintangi antara lain oleh Tora Sudiro, Vincent Ryan Rompies, Fanny Fabriana, Bagoes Surya Aji Wibowo, Didik Nini Thowok, dan Marwoto. Film ini banyak mengambil lokasi syuting di Kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah
Sinopsis.
Sahroni (Tora Sudiro), preman desa Demolong di kaki gunung Sumbing mengubah total kehidupannya karena jauh cinta dengan Rini (Fanny Fabriana), anak pak Lurah yang pulang ke desa untuk dikawinkan dengan Raden Mas Pono (Vincent Ryan Rompies). Karena persaingan cinta segitiga akhirnya Pak Lurah (Marwoto) memutuskan siapa pun yang bisa menjadi Kepala Desa baru menggantikan dirinya akan diangkat menjadi mantu. Sahroni dan Raden mas Pono pun bersaing untuk menjadi suami Rini.
Tanpa sepengetahuan lainnya ternyata Rini jatuh hati kepada Sahroni yang meskipun preman dan hampir semua orang desa membencinya tetapi hatinya mulia. Sahroni yang mulai berubah total dan giat mempersiapkan diri kampaye mendapat saingan Raden mas Pono yang minta bantuan Heri (Den Baguse Ngarso) dukun sakti dari Dieng. Hari pemilihan pun tiba dan semua orang menunggu hasil dengan tegang, Raden mas Pono unggul satu suara dari Sahroni karena curang menyuap panitia pemilihan.
Sahroni terpaksa menerima kekalahannya dengan hati terluka. Dan Rini, harus mau tidak mau menikah dengan Raden mas Pono. Di malam midodareni Rini kabur. Warga undangan-pun heboh termasuk pak Lurah dan Raden mas Pono. Mereka menghakimi Sahroni. Ternyata Rini, punya rencana sendiri. Ia menjebak Iir (kaki tangan Raden Mas Pono) untuk mengaku bahwa Raden mas Pono berlaku curang.
Iir pun menyerah dan mengaku bahkan mau menjadi saksi. Perhitungan ulang-pun dilakukan. Terbukti Sahroni unggul satu suara dan menang dan jalan untuk menikahi Rini berjalan mulus. Belum selesai kegembiraan Sahroni dan Rini, Heri dukun kepercayaan Raden mas Pono muncul mengacaukan suasana dengan segala strateginya untuk melegalkan Raden mas Pono. Namun kecerdikan Sahroni menggagalkan rencana sang dukun dan bahkan dibuatnya pingsan. Sahroni dan Rin pun hidup bahagia selamanya.

</doc>
<doc id="400052" url="?curid=400052" title="Ekor (rasi bintang)">
Ekor (rasi bintang)

Rumah Besar Ekor ("Tail", 尾宿, pinyin: "Wěi Xiù") merupakan salah satu dari Duapuluh Delapan dari rasi bintang Cina. Ini merupakan salah satu Rumah Besar yang berada di sebelah timur Naga Biru.

</doc>
<doc id="400058" url="?curid=400058" title="Mustafa">
Mustafa

Mustafa () adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Pada tahun 1957 Mustafa mulai memasuki dunia film sebagai peran pembantu. Sejak 1961 ia aktif membintangi film-film dokumenter produksi beberapa perusahaan film. Disamping sebagai pengisi suara "(dubber)" dalam beberapa produksi dari perusahaan-perusahaan film nasional. Tahun 1970 ia mulai aktif lagi bermain dalam film cerita.

</doc>
<doc id="400068" url="?curid=400068" title="Advanced Spaceborne Thermal Emission and Reflection Radiometer">
Advanced Spaceborne Thermal Emission and Reflection Radiometer

ASTER (Advanced Spaceborne Thermal Emission and Reflection Radiometer) adalah salah satu dari lima alat sensori jarak jauh yang terdapat pada satelit Terra yang diluncurkan ke orbit bumi oleh NASA pada tahun 1999. Peralatan tersebut telah mengumpulkan data sejak Februari 2000.
ASTER menyediakan gambar bumi beresolusi tinggi di 15 macam spektrum gelombang elektromagnetik, berkisar dari spektrum cahaya yang dapat dilihat hingga inframerah. Resolusi gambar antara 15 hingga 90 meter persegi per pixel. Data ASTER digunakan untuk membuat peta detail dari temperatur permukaan tanah, emisivitas, kemampuan memantulkan cahaya, dan ketinggian.
Pada Juni 2009, "Global Digital Elevation Model" telah dirilis ke publik. "Global Digital Elevation Model" yang merupakan kerjasama antara NASA dan Menteri Ekonomi, Perdagangan, dan Industri Jepang, adalah pemetaan komplet dari permukaan bumi, mencakup 99% permukaan bumi. Peta teranyar NASA yang sebelumnya, "Shuttle Radar Topography Mission", hanya mencakup sekitar 80% area permukaan bumi. Peta ASTER mencakup area permukaan bumi 83 derajat lintang utara dan 83 derajat lintang selatan. Peta ini dibuat dengan menyatukan 1,3 juta gambar optis yang diambil ASTER, dengan pengukuran ketinggian daratan secara global dengan interval 30 meter.

</doc>
<doc id="400074" url="?curid=400074" title="Ralph Merkle">
Ralph Merkle

Ralph C. Merkle () adalah pionir di "Public Key Cryptography" dan seorang peneliti dan ahli tentang nanoteknologi molekuler dan "cryonics". Merkle lulus dari SMU Livermore pada tahun 1970 dan melanjutkan pendidikannya pada sains komputer di University of California, Berkeley dan meraih gelar B. A. pada tahun 1974, dan M. S. pada tahun 1977. Pada tahun 1979, ia dianugrahi gelar Ph. D. di bidang Teknik Elektro di Stanford University dengan tesis "Secrecy, authentication and public key systems". Ia juga seorang profesor di Georgia Institute of Technology.
Di Georgia Tech ia juga bekerja sebagai pemimpin program Alcor Life Extension Foundation, Arizona. Dalam dunia industri, ia adalah manajer pengembangan compiler di Elxsi dari tahun 1980. Pada tahun 1988 ia adalah peneliti di Xerox PARC hingga tahun 1999. Sempat menjadi ahli nanoteknologi di Zyvex sebelum kembali ke dunia pendidikan sebagai profesor di Georgia Tech.

</doc>
<doc id="400079" url="?curid=400079" title="Paul Adelstein">
Paul Adelstein

Paul Adelstein () adalah pemeran Amerika Serikat yang terkenal lewat perannya sebagai AgenPaul Kellerman dalam serial televisi "Prison Break", dan sampai saat ini masih memerankan dokter Cooper Freedman dalam serial "Private Practice", yang merupakan spin-off dari serial "Grey's Anatomy".
Biografi.
Adelstein lahir di Chicago, Illinois. Ia lulus dari Bowdoin College jurusan Bahahas Inggris. Ia memulai kariernya di teater, bersama New Crime Productions, sebuah grup yang didirikan oleh John Cusack, dan kemudian dengan Steppenwolf Theatre Company.
Debut filmnya adalah "The Grifters" tahun 1990, yang dibintangi John Cusack. Selanjutnya ia tampil dalam "Peoria Babylon" (tahun 1997) dan sebagai bintang tamu di beberapa serial televisi seperti "Cupid", "ER", "Without a Trace" dan "Scrubs".
Bulan November 2006, Adelstein menikah dengan aktris Liza Weil, pemeran Paris Geller dalam serial "Gilmore Girls". Adelstein juga vokalis utama dan gitaris dari band bernama Doris.

</doc>
<doc id="400094" url="?curid=400094" title="Marwoto">
Marwoto

Soemarwoto () adalah pelawak dan pemeran Indonesia. Ia dikenal luas secara nasional melalui acara komedi Ketoprak Humor. Pada tahun 2009, ia ikut bermain dalam film Preman In Love bersama dengan Tora Sudiro dan Vincent Ryan Rompies.

</doc>
<doc id="400119" url="?curid=400119" title="Cocherel">
Cocherel

Cocherel merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 484 jiwa.

</doc>
<doc id="400120" url="?curid=400120" title="Collégien">
Collégien

Collégien merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.165 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Collégeois".

</doc>
<doc id="400121" url="?curid=400121" title="Conches-sur-Gondoire">
Conches-sur-Gondoire

Conches-sur-Gondoire merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis. Letaknya sekitar 13 mil dari Paris, dengan monumen besar termasuk biara abad ke-12, dan sebuah kastil Kekaisaran Kedua.
Hingga 1993, Conches-sur-Gondoire tetap disebut Conches. Nama sungai ditambahkan untuk membedakannya dari Conches-en-Ouche di Normandy (Eure).
Sejarah.
Selama abad pertengahan, Conches-sur-Gondoire terdiri dari sebuah biara di atas bukit, tetapi selama "Perang Agama" abad ke-16, rumah dan biara dihancurkan oleh tentara Protestan. Sekarang yang tersisa adalah gereja (abad ke-13), sebuah ruang bawah tanah Gothic dengan tiang, kolam persegi bertepi batu, makam dan rumah petani. Padang rumput lembah tidak diperbolehkan untuk proses pembangunan.
Pada masa Kekaisaran Kedua, abad ke-19, kastil Conches dibangun dekat gereja. Dikelilingi oleh taman seluas dengan kolam bulat dan pohon tinggi (sequoia, cedar, plane). Di Conches-sur-Gondoire, salah satu rumah yang tersisa di sini dimiliki oleh pelukis Perancis Maurice Boitel, yang menghasilkan sejumlah karya di desa ini selama pertengahan kedua abad ke-20. Pada tahun 1960-an, rumahnya adalah tempat pertemuan bagi banyak pelukis, ilmuwan, dan musisi, termasuk; Gabriel Deschamps, Pierre Gaillardot, Pierre Dejean, Maurice Faustino-Lafetat, Louis Vuillermoz, Albert Besson, Daniel du Janerand, dan Françoise Ardré.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.716 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Conchois".

</doc>
<doc id="400122" url="?curid=400122" title="Congis-sur-Thérouanne">
Congis-sur-Thérouanne

Congis-sur-Thérouanne merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.516 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Congissois".

</doc>
<doc id="400123" url="?curid=400123" title="Coubert">
Coubert

Coubert merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.275 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Curtibéhardiens".

</doc>
<doc id="400124" url="?curid=400124" title="Clos-Fontaine">
Clos-Fontaine

Clos-Fontaine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 272 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Clos-Fontainois".

</doc>
<doc id="400125" url="?curid=400125" title="Claye-Souilly">
Claye-Souilly

Claye-Souilly merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 10.152 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Clayois".

</doc>
<doc id="400126" url="?curid=400126" title="Combs-la-Ville">
Combs-la-Ville

Combs-la-Ville merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis. Terletak . (15.8 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Sénart, yang dibentuk tahun 1970-an.
Combs-la-Ville kembar dengan kota Oswestry di Britania Raya.
Demografi.
Pada 2006, penduduknya berjumlah 22.116 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Combs-la-Villais".
Transportasi.
Combs-la-Ville dilayani oleh stasiun Combs-la-Ville – Quincy pada RER jalur D Paris.

</doc>
<doc id="400127" url="?curid=400127" title="Hiroki Aiba">
Hiroki Aiba

Hiroki Aiba sekarang berada di bawah manajemen artis Avex Entertainment.
Perjalanan karier.
Karier di bidang artis dimulainya saat berusia 16 tahun (tahun 2003) dengan membentuk grup streetdance bernama "Brights". Pada waktu itu, Hiroki Aiba dibantu rekan-rekannya, Atsushi Koga dan Takuya.
Setelah Brights bubar pada bulan April 2004, Aiba memulai karier solo dan sukses. Tahun 2005 merupakan tahun debut Hiroki sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk "Shusuke Fuji" dalam versi musikal "The Prince of Tennis". Selama beberapa tahun selanjutnya, Aiba mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Hara Takashi" dalam film "Occult Tantei-Dan, Shiningyou no Hakaba", sebagai "Shusuke Fuji" dalam film "The Prince of Tennis", sebagai "Rin Takasugi" dalam drama "Delicious Gakuin", sebagai "Shurinosuke Hata" dalam drama "Tadashii Ouji no Tsukurikata", dan sebagai "Ryunosuke Ikenami / Shinken Blue" dalam serial Super Sentai "Samurai Sentai Shinkenger".
Pada 5 Maret 2009, Hiroki Aiba merilis buku foto pertama berjudul "Prism" oleh Gakken.
Hiroki Aiba juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.
Dia berteman dekat dengan Yuta Furukawa, Kanata Hongo, Kotaro Yanagi, dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 2000-an.
Daftar Lagu

</doc>
<doc id="400128" url="?curid=400128" title="Compans">
Compans

Compans merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 724 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Compannais".

</doc>
<doc id="400129" url="?curid=400129" title="Condé-Sainte-Libiaire">
Condé-Sainte-Libiaire

Condé-Sainte-Libiaire merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.344 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Condéens".

</doc>
<doc id="400184" url="?curid=400184" title="Hex">
Hex

Hex adalah sebuah tipe permainan yang menggunakan papan permainan dengan blok-blok berbentuk segi enam dengan dimensi 11x11 kotak. Ada juga papan yang berdimensi 13x13 atau 19x19. Permainan ini memiliki relasi dekat dengan permainan Go. Namun, John Nash, salah satu pencetus permainan ini mengatakan bahwa dimensi terbaik untuk papan permainan ini adalah 14x14 kotak.
Sejarah.
Permainan ini ditemukan oleh ahli matematika Piet Hein, yang diperkenalkan pada tahun 1942 di institut Niels Bohr, dan juga dikembangkan oleh ahli matematika lain, John Nash pada tahun 1947 di universitas Princeton. Permainan ini dikenal di Denmark dengan nama Polygon. Piet Hein sendiri menamai permainan ini CON-TAC-TIX. Pada tahun 1952, Parker Brothers akhirnya memasarkan permainan ini dan diberi nama Hex. Nama itulah yang dipakai hingga sekarang.
Hex merupakan sebuah permainan strategi. Jenis permainan lain yang mirip dengan permainan ini adalah Omni, Y dan Havannah. Semua permainan ini pada dasarnya adalah pengembangan dari permainan dari Asia yang sudah lama muncul yaitu Go.

</doc>
<doc id="400186" url="?curid=400186" title="Tanggul">
Tanggul

Memiliki nama lain levee, dike, embankment, yaitu semacam tembok miring baik buatan maupun alami, dipergunakan untuk mengatur muka air. Biasanya terbuat dari tanah dan seringkali dibangun sejajar badan sungai atau pantai.
Asal Kata.
Kata dike kemungkinan berasal dari bahasa Belanda "dijk", di mana pembangunan tanggul telah terjadi sejak abad ke 12. Bangunan Westfriese Omringdijk selesai dibangun tahun 1250, didirikan dengan menyambung-nyambubngkan tanggul-tanggul yang sudah berdiri sebelumnya. Sementara dari bahasa Anglo-Saxon, kata "dic" diartikan menggali parit dan membentuk tanah timbunan di atasnya.
Tanggul buatan.
Tujuan utama tanggul buatan adalah untuk mencegah banjir di dataran yang dilindunginya. Bagaimanapun, tanggul juga mengungkung aliran air sungai, menghasilkan aliran yang lebih cepat dan muka air yang lebih tinggi. Tanggul juga dapat ditemukan di sepanjang pantai, di mana gumuk / gundukan pasir pantainya tidak cukup kuat, di sepanjang sungai untuk melindungi dari banjir, di sepanjang danau atau polder.
Tanggul juga dibuat untuk tujuan empoldering/membentuk batasan perlindungan untuk suatu area yang tergenang serta suatu perlindungan militer.
Tanggul bisa jadi hasil pekerjaan tanah yang permanen atau hanya konstruksi darurat, biasanya terbuat dari kantong pasir sehingga dapat dibangun secara cepat saat banjir.
Tanggul pertama kali dibangun di peradaban sungai Hindus, (Pakistan dan India utara sekitar 2600 SM) sebagai harapan kehidupan agraris orang-orang Harappa. Tanggul juga dibangun lebih dari 3000 tahun yang lalu di Mesir kuno, di mana sistem tanggul dibangun sepanjang 966 km di ambang kiri sungai Nil, membentang dari bendungan Aswan sampai delta Nil di pesisir Mediterania. Peradaban Mesopotamia dan China Kuno juga membangun sistem tanggul raksasa.

</doc>
<doc id="400198" url="?curid=400198" title="Bedok">
Bedok

Bedok adalah tempat di sebelah timur Singapura, dengan HDB di Bedok New Town sebagai "new town" kelima. Pengembangan tersebut dimulai dari tahun 1973 dan dilanjutkan 15 tahun.
Transportasi.
Ada 3 stasiun MRT yang melayani wilayah tersebut, yaitu Stasiun MRT Tanah Merah, Singapura berkode EW4, Stasiun MRT Bedok, Singapura berkode EW5 dan Stasiun MRT Kembangan, Singapura berkode EW6.
Di dekat Stasiun MRT Bedok, Singapura terdapat juga terminal bus bernama Terminal Pergantian Bus Bedok yang bisa diakseskan melalui "underpass".

</doc>
<doc id="400203" url="?curid=400203" title="Maria von Trapp">
Maria von Trapp

Baroness Maria Augusta von Trapp () adalah ibu tiri dan ibu pemimpin keluarga dari Keluarga Trapp Singers. Cerita tentang dirinya dan kisah tentang pelarian keluarganya dari Nazi saat terjadi peristiwa Anschluss (pencaplokan Austria oleh Jerman untuk digabungkan dalam Jerman Raya) telah menginspirasi pembuatan film "The Sound of Music".
Biografi.
Maria Augusta Kutschera lahir di dalam kereta yang sedang dalam perjalanan dari desa orang tuanya di Tyrol menuju ke rumah sakit di Wina, Austria. Maria menjadi yatim piatu saat usia 7 tahun. Tahun 1923, saat berusia 18 tahun, dia lulus dari Sekolah Guru Negeri untuk Percepatan Pendidikan (State Teachers College for Progressive Education) di Wina. Kemudian dia masuk Nonnberg Abbey, sebuah biara Benedictine (Katholik Roma) di Salzburg, karena ingin menjadi seorang biarawati. Saat dia masih menjadi kandidat Novisiat (Novitiate), Maria diminta untuk mengajar salah seorang dari tujuh anak Georg Ludwig von Trapp, seorang komandan angkatan laut Austria yang telah menduda. Ketujuh anak Georg Ludwig von Trapp merupakan hasil perkawinannya dengan istri pertamanya, Agathe Whitehead von Trapp, yang meninggal karena sakit demam pada tahun 1922.
Maria dan Georg kemudian menikah pada 26 November 1927.
Keluarga Trapp kehilangan kekayaannya pada tahun 1935 yang sebelumnya telah disimpan secara aman di sebuah bank di London, Inggris. Sang Kapten, untuk menolong Nyonya Lammer, seorang teman di bidang usaha perbankan, telah menarik dananya yang disimpan di sebuah bank Inggris dan memindahkannya ke rekening bank milik Nyonya Lammer yang kemudian menimbulkan kendala. Pemerintah Austria telah mengalami tekanan ekonomi sebagai akibat dari tekanan Jerman dan faktor-faktor lainnya.
Untuk menyelematkan kondisi, Keluarga Trapp memindahkan seluruh pelayannya ke lantai atas, kemudian menyewakan kamar-kamar kosong kepada siswa-siswa Universitas Katholik. Kepala Uskup mengirim Romo Wasner untuk tinggal bersama mereka sebagai rohaniawan keluarga dan kemudian keluarga itu mulai mengubah kecintaannya kepada dunia musik menjadi sebuah karier. Usai penampilan di sebuah festival pada tahun 1935, mereka menjadi pertunjukan keliling yang populer. Singkat cerita, setelah Nazi menguasai Austria pada tahun 1938, keluarga itu pun pindah ke Italia, kemudian ke Amerika Serikat. Rumah yang dahulu pernah mereka tempati di Austria kemudian menjadi markas Heinrich Himmler.
Dengan menyebut diri mereka "Paduan Suara Keluarga Trapp", Keluarga von Trapp mulai tampil di Amerika Serikat dan Canada. Mereka memperoleh perhatian saat melakukan pertunjukan di Balai Kota New York pada 10 Desember 1938. Koran The New York Times menulis :
""There was something unusually lovable and appealing about the modest, serious singers of this little family aggregation as they formed a close semicircle about their self-effacing director for their initial offering, the handsome Mme. von Trapp in simple black, and the youthful sisters garbed in black and white Austrian folk costumes enlivened with red ribbons. It was only natural to expect work of exceeding refinement from them, and one was not disappointed in this.""
Setelah tidak berhasil dalam kesepakatan dengan Charles Wagner, mereka mengikat kontrak kesepakatan dengan Frederick C. Schang. Suatu ketika Frederick C. Schang berpikir bahwa nama Trapp Family Choir {Paduan Suara Keluarga Trapp) terlalu "berbau" gereja dan selain itu sebagai upaya untuk "meng-Amerika-kan" lagu-lagu mereka, maka dengan sarannya grup itu mengubah namanya menjadi "The Trapp Family Singers". Keluarga itu, termasuk kesepuluh anak-anaknya, selanjutnya menjadi terkenal dalam konsep baru dan di kemudian hari mengadakan tour keliling dunia.
Setelah perang berakhir, mereka mendirikan "The Trapp Family Austrian Relief, Inc." yang mengirim ratusan ton makanan dan pakaian ke Austria yang sedang lemah akibat perang.
Pada tahun 1940, keluarga itu pindah ke Stowe, Vermont, di mana mereka menyelenggarakan perkemahan musik (music camp) manakala mereka sedang tidak tour. Pada tahun 1944, Maria dan anak-anak tiri perempuannya, yaitu Johanna, Martina, Maria, Hedwig, and Agathe mengajukan permohonan kewarganegaraan Amerika Serikat (AS). Georg tidak pernah berminat menjadi warga negara AS. Rupert dan Werner menjadi warga negara AS dengan berdinas di militer saat Perang Dunia II. Rosmarie dan Eleonore menjadi warga negara AS karena mengikuti kewarganegaraan ibunya. Sementara itu Johannes lahir saat keluarga itu sudah tinggal di AS.
Georg von Trapp meninggal dunia pada tahun 1947 di Vermont, AS, karena sakit kanker paru-paru.
Pada tahun 1950, Keluarga Trapp merilis sejumlah album dalam format piringan hitam (78 rpm disks) dengan label RCA Victor yang di kemudian hari di antaranya juga dirilis dengan label RCA Camden LPs. Ada juga beberapa rekaman yang dirilis oleh LPs, termasuk sejumlah rekaman stereo. Keluarga ini juga terlibat dalam rekaman Natal Elvis Presley. Pada tahun 1957, Trapp Family Singers membubarkan diri dan menjalani kehidupan masing-masing. Maria dan 3 orang anaknya menjadi misionaris di Pasifik Selatan.
Pada pertengahan tahun 1960-an, Maria kembali ke Vermont, AS, untuk mengelola Pondok Penginapan Keluarga Trapp. Dia mulai mengalihkan pengelolaan usaha akomodasinya itu kepada anak laki-lakinya, Johannes von Trapp, tapi enggan mengalihkan kepemilikannya.
Kematian.
Maria von Trapp meninggal dunia akibat gagal jantung di Morrisville, Vermont, Amerika Serikat, pada 28 Maret 1987, 3 hari setelah operasi. Maria telah hidup 40 tahun lebih lama daripada suaminya yang meninggal sebelum buku, musik, dan film tentang kisah mereka dirilis.
"The Sound of Music".
Buku karya Maria yang berjudul The Story of the Trapp Family Singers (Kisah Para Biduan Keluarga Trapp) diterbitkan pada tahun 1949. Buku tersebut meledak di pasaran dan menjadi best seller. Kisah di dalam buku itu kemudian diangkat ke layar lebar (film) dalam dua film Jerman/Asutria, yaitu :
Buku itu kemudian juga diadaptasi oleh Rodgers and Hammerstein menjadi The Sound of Music sebuah opera musikal Broadway, yang dicuplik dari sebuah film yang sangat populer di AS. Pertunjukan opera The Sound of Music, dengan penata musik dan lirik oleh Richard Rodgers dan Oscar Hammerstein II, pertama kali dibuka di Broadway pada musim gugur tahun 1959, dibintangi oleh Mary Martin dan Theodore Bikel. Pertunjukan itu sangat sukses dan berlangsung selama tiga tahun. Untuk versi film, The Sound of Music juga sukses dan mampu meraih box office. Namun Nyonya Trapp menyatakan bahwa dirinya hanya menerima royalti sebanyak 500 ribu dollar. 
Pada versi film The Sound of Music, Maria von Trapp sempat tampil selintas (cameo appeareance). Untuk sepintas lalu, dia bersama Rosemarie (anak perempuannya) dan Barbara (anak perempuan Werner), dapat terlihat sedang berjalan melintasi gerbang lengkung saat lagu "I Have Confidence", pada lirik bagian, ""I must stop these doubts, all these worries/If I don't, I just know I'll turn back"."

</doc>
<doc id="400216" url="?curid=400216" title="Alat bantu dengar">
Alat bantu dengar

Alat bantu dengar merupakan suatu alat akustik listrik yang dapat digunakan oleh manusia dengan gangguan fungsi pendengaran pada telinga. Biasanya alat ini dapat dipasang pada bahagian dalam telinga manusia ataupun pada bagian sekitar telinga. Alat bantu dengar tersebut dibuat untuk memperkuat rangsangan bahagian sel-sel sensorik telinga bagian dalam yang rusak terhadap rangsangan suara dan bunyi-bunyian dari luar. Alat Bantu dengar tersebut merupakan sebuah alat elektronik yang menggunakan batere dimana dalam pemakaiannya terdapat mikrofon yang mengubah gelombang dari suara tersebut menjadi energi listrik yang kemudian diterima amplifier yang dapat memperbesar volume suara dan mengirimkannya pada speaker yang ada pada bagian dalam telinga. Jika ingin menggunakan alat Bantu dengar ini maka terlebih dahulu harus memeriksakan ambang pendengaran dengan alat yang dinamakan audiogram. Setelah itu barulah dapat ditentukan jenis dan model apa yang cocok digunakan untuk kasus kerusakan pendengaran yang dialami.
Bentuk dasar alat bantu dengar.
Model dalam telinga (" ITE" ).
Alat bantu dengan Model dalam telinga ("In the ear aids (ITC)" dapat digunakan untuk penderita gangguan pendengaran kategori ringan sampai dengan kategori sedang. Alat ini memberikan kenyamanan yang lebih kepada pemakainya karena terletak pada bagian dalam dan tidak tampak dari luar. Di dalam komponen alat ini terpasang telecoil yang merupakan suatu kumparan magnet kecil yang dapat memungkinkan pengguna alat bantu dengar tersebut untuk lebih nyaman dalam bertelpon.
Model belakang telinga ("BTE").
Jenis ini dipasang pada bagian belakang telinga.dapat digunakan pada kondisi kerusakan telinga kategori ringan sampai berat. alat ini menggunakan komponen cetakan teliga yang berfungsi sebagai penjernih suara.
Bentuk canal.
Bentuk "Canal" tersebut terdiri atas dua jenis yaitu ITC dan ICC. Alat Bantu dengar jenis ITC bentuk dan ukurannya dapat disesuaikan dengan penggunanya. Alat bantu jenis ini relatif berukuran kecil. Jenis lain adalah ICC. Alat ini terletak di dalam saluran telinga. Kedua alat ini memang sangat nyaman digunakan karena ukurannya yang kecil. Namun untuk kedua macam lat bantu ini hanya memiliki ruang sedikit yang dapat digunakan untuk menyimpan cadangan batere dan mikrofon yang terpasang di dalamnya. Alat ini kurang dianjurkan untuk penderita dengan gangguan pendengaran yang cukup berat dan juga kurang disarankan untuk dipakai oleh anak anak.
Alat bantu dengar untuk bayi.
Body Aids.
Merupakan alat bantu dengar yang dipergunakan untuk anak dalam usia balita. Cenderung lebih ekonomis dibandingkan model sekelasnya. Mudah untuk digunakan karena mempunyai kemampuan penggeseran pada mikrofon yang digunakan, jadi tidak harus mendekatkan telinga ke sumber suara. alat ini tidak mudah hilang, pasalnya penggunaan mirip dengan radio ukuran kecil atau "walkman". Alat ini memiliki kekurangan pada penerimaan suara yang sama antara telinga kiri dan kanan. Anak yang menggunakan alat ini juga tidak mampu mengetahui sumber suara karena hanya memiliki satu pengeras suara dan penerima. Kemungkinan adanya feedback terhadap suara dapat terjadi jika cetakan telinga tidak sesuai dengan ukuran
OTE.
Memiliki kemampuan untuk memebedakan arah suara karena memiliki alat pengolah suara yang cukup baik. Memiliki pengaturan yang dapat disesuaikan dengan kebutuhan dengar balita yang menggunakannya. Alat ini dapat memebedakan arah sumber suara baik kanan, kiri, depan, dan belakang, kenyamanan alat ini juga sudah diakui.
Komponen bagian dalam dari alat bantu dengar.
Alat bantu dengar yang digunakan pada orang dengan gangguan telinga, pada bagian dalamnya memiliki tiga sirkuit elektronik yang di antaranya "Digital", "Programmable Analogue", dan juga "Conventional Analogue".
Digital.
Sirkuit digital ini merupakan inovasi paling canggih fleksibel yang memberikan kenyamanan yang luar biasa bagi penggunanya. Sirkuit ini dirancang dan diprogram dengan menggunakan komputer. Dalam pemakaiannya juga sangat nyaman dimana kita dapat mengatur berbagai macam hal yang dapat memperjelas kualitas dari suara yang akan didengar. Kinerja alat ini juga dapat sangat disesuaikan dengan keadaan pemakainya, misalnya apabila telinga si pengguna kurang dapat mendengar suara bisikan dari lawan bicara, maka dengan alat ini dapat dilakukan pembesaran volume suara dan memperhalus suara latar, dan juga meminimalisir kebisingan yang dapat mengganggu kejernihan pedengaran. Ditambah sirkuit digital ini memiliki kemampuan dalam penciptaan suatu alat bantu pendengaran yang mempunyai tingkat pengelolaan suara yang maksimal.
Analog yang dapat diprogram.
Untuk sirkuit dengan jenis ini dapat diupayakan pengaturan ulang dan sesuai dengan kebutuhan pengguna alat tersebut. Dengan kemampuan seperti ini Programmable Analogue menghadirkan suatu alat bantu dengar yang sesuai dengan keinginan dan kebutuhan pemakainya
Analog konvensional.
Dibandingkan dengan kedua sirkuit yang telah di sebutkan di atas, sirkuit Conventional Analogue ini lebih sederhana. Dari mulai pengaturan dari volume yang diinginkan dilakukan secara manual. Selain itu Conventinal Analogue tidak menawarkan pengaturan ulang ataupun di program kembali sesuai kebutuhan. Daya saring akan suara-suara lembut dan juga suara yang cenderung keras tidak tersedia, jadi baik suara halus lembut ataupu keras sama-sama dilakukan pengerasan volume terhadap keduanya.
Perkembangan.
Model Generasi "Micro Style".
Dapat terbaca dari namanya saja pastinya alat ini memiliki ukuran yang kecil dan berbadan tipis. Alat ini dapat disembunyikan dibagian belakang telinga. Dengan ukuran dan bentuk seperti ini, para pemakai akan terlena dan tidak akan merasa seperti sedang menggunakan alat bantu untuk mendengar, kecuali saat melepasnya barulah dirasakan perbedaan sebelum dan setelah melepas alat ini
Nirkabel.
Tidak hanya koneksi Internet saja yang menggunakan nirkabel namun alat bantu dengarpun menggunakan hal ini untuk mengikuti perkembangan teknologi. Teknologi nirkabel seperti ini sudah banyak dikembangkan seperti halnya pemakaian sistem FM yang dapat membantu proses belajar mengajar pada anak-anak dengan gangguan pendengaran yang rentan sekali terhadap kebisingan Teknologi ini juga sudah dilengkapiaplikasi" Bluetooth" dalam penggunaanya.
Implan telinga tengah (MEI).
Alat bantu dengar model ini pada tulang telinga tengah dilekatkan seperangkat alat yang berukuran mini. Alat ini bekerja untuk menggetarkan tulang telinga dan memperkuat suara-suara yang masuk kedalam telinga tersebut sehingga dapat memaksimalkan pendengaran.

</doc>
<doc id="400231" url="?curid=400231" title="Hukum Ohm">
Hukum Ohm

Hukum Ohm adalah suatu pernyataan bahwa besar arus listrik yang mengalir melalui sebuah penghantar selalu berbanding lurus dengan beda potensial yang diterapkan kepadanya. Sebuah benda penghantar dikatakan mematuhi hukum Ohm apabila nilai resistansinya tidak bergantung terhadap besar dan polaritas beda potensial yang dikenakan kepadanya. Walaupun pernyataan ini tidak selalu berlaku untuk semua jenis penghantar, namun istilah "hukum" tetap digunakan dengan alasan sejarah.
Secara matematis hukum Ohm diekspresikan dengan persamaan:
"Di mana :"
Hukum ini dicetuskan oleh George Simon Ohm, seorang fisikawan dari Jerman pada tahun 1825 dan dipublikasikan pada sebuah paper yang berjudul "The Galvanic Circuit Investigated Mathematically" pada tahun 1827. 

</doc>
<doc id="400233" url="?curid=400233" title="Kelompok kepentingan">
Kelompok kepentingan

Kelompok kepentingan atau kelompok advokasi atau kelompok lobi adalah suatu perkumpulan (bisa berbentuk lembaga swadaya masyarakat) yang bertujuan untuk memengaruhi keputusan politik, mencoba untuk meyakinkan para pejabat publik untuk bertindak sesuai dengan suara atau "kepentingan" anggota kelompoknya.

</doc>
<doc id="400241" url="?curid=400241" title="People's Insurance Company of China">
People's Insurance Company of China

People's Insurance Company of China () () adalah perusahaan asuransi yang bermarkas di Beijing, Tiongkok. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Saham Hong Kong. Pada tahun 2014, People's Insurance Company mendapatkan penjualan sebesar AS$42,3 miliar dengan total keuntungan AS$1,5 miliar.
Pada tahun yang sama, People's Insurance Company menempati peringkat ke-248 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$17,7 miliar dan total aset sebesar AS$114,9 miliar.

</doc>
<doc id="400256" url="?curid=400256" title="Guinness">
Guinness

Guinness adalah bir jenis Irish Stout atau Dry stout. Berwarna gelap, dan memiliki rasa yang mirip seperti kopi. Guinness terbuat dari air, malt, barley, hops dan ragi. Barley dipanggang untuk memberikan Guinness tampilan warna gelap dan aroma khas. Bila dilihat lebih dekat, tampilan Guinness terlihat memiliki warna merah rubi gelap, bukan hitam. Buih kental bir Guinness tercipta karena percampuran bir dengan nitrogen dalam proses penuangan.
Sejak 1932, Guinness memiliki kantor pusat di London dan kemudian bergabung dengan perusahaan multinasional Diageo.
Sejarah.
Sejarah Guinness tidak bisa lepas dari sosok Arthur Guinness. Arthur Guinness merupakan putra dari Richard dan Elizabeth Guinness yang lahir di Celbrigde, County Kildare, Irlandia pada tahun 1725. Dan berasal dari belanda
Sejarah bir Guinness diawali ketika pada tahun 1757 Arthur Guinness mendapatkan warisan sebesar 100 poundsterling dari bapak baptisnya, Pastur Arthur Price, Uskup Agung Cashel. Tiga tahun kemudian Arthur menggunakan warisan itu untuk membuka bisnis baru sebagai pembuat bir di Leixlip, County Kildare, 17 kilometer dari Dublin.
Pada tahun 1759, Arthur Guinness memutuskan untuk menandatangani sebuah kontrak sewa untuk sebuah pabrik pembuatan bir seluas 1,6 hektare di Dublin selama 9000 tahun. Awalnya ia harus membayar £100 dengan harga sewa £ 45 per tahun. Produk awal pabrik bir adalah bir hitam dan ale.
10 tahun kemudian, pada tahun 1769, Arthur mulai mengekspor produk bir untuk pertama kalinya. Sebanyak 6,5 barel bir Guinness diekspor ke Inggris dengan kapal laut. Pada tahun 1790an, pabrik bir Guinness mulai berekspansi dan memperbesar diri. Memutuskan untuk lebih berkonsentrasi untuk membuat bir hitam, Arthur Guinness menghentikan produksi ale.
Arthur Guinness meninggal pada tahun 1803. Semenjak itu bisnis diturunkan kepada sang anak, Arthur Guinness II, yang mewarisi kemampuan meracik bir dari sang ayah.
Proses Pembuatan.
Bir Guinness terdiri dari 4 bahan baku utama yaitu, barley yang memiliki kadar malt tinggi, kuntum bunga hops betina, air dan ragi. Proses pembuatannya memerlukan 7 tahapan. 
Jenis Bir.
Bir Guinness yang dijual ke seluruh dunia saat ini memiliki 3 macam varian. 
G250.
Pada tahun 2009, Guinness merayakan ulang tahun ke 250 kelahirannya, sejak Arthur Guinness menanda tangani kontrak atas sewa pabrik pembuatan bir di St. James’s.

</doc>
<doc id="400257" url="?curid=400257" title="Batu sempur">
Batu sempur

Batuan Sempur atau Batu fosil (Silicified wood) adalah fosil dari pohon-pohon Sempur tua yang telah tertimbun jutaan tahun lalu, di mana kekerasan batu ini cukup keras sekali. bahkan kadangkala kita temui fosil pohon ini kadang kala masih hampir utuh. batuan ini tersebar dari wilayah banten tengah hingga ke selatan dan ke Bogor barat. batuan ini terkenal dengan batu perhiasan yang disebut Kalimaya. keindahan batu ini terletak dari titik-titik warna yang timbul biru muda, biru tua, merah menyala, kuning dan sebagian besar putih. warna yang timbul tersebut akan berubah warna jika dilihat dari sisi yang berbeda. Batu sempur ini banyak di buat benda-benda kerajinan. tetapi paling banyak dibuat utuh atau natural hanya dipoles untuk mengeluarkan warnanya. banyak dipajang di taman-taman kota utama di Jakarta.

</doc>
<doc id="400294" url="?curid=400294" title="WNBC">
WNBC

WNBC adalah stasiun televisi yang merupakan bagian dari NBC wilayah barat. Pernah dikenali sebagai WNBT dan WRCA.
WNBC dikenali karena bermarkas di Gedung GE, 30 Rockefeller Plaza, di New York. Diluncurkan pada tanggal 1 Juli 1941, saluran ini disiarkan lewat transmitter channel 28 UHF.
Slogan WNBC ialah "We're 4 New York"
Sinyal digital.
WNBC resmi menghentikan sinyal analog channel 4 serta menayangkan dalam sinyal digital. WNBC juga menggunakan PSIP untuk saluran virtual 4.

</doc>
<doc id="400309" url="?curid=400309" title="Xcrosscheckx">
Xcrosscheckx

xCrosscheckx adalah nama sebuah band musik straight edge hardcore dari Jerman. 
Sejarah.
xCrosscheckx dibentuk oleh vokalisnya Kalle pada tahun 2002. Dengan beranggotakan Koppman pada drum, Marcia memegang bass dan Litz di gitar. Line up ini konsisten bertahan sejak dibentuknya sampai tahun 2007. Pada bulan Oktober 2007 Marcia keluar dari band dan kemudian digantikan oleh Benjamin. Band ini memainkan old school hardcore seperti Slapshot atau 7seconds. Sejak dibentuk hingga sekarang, xCrosscheckx sudah bermain di banyak panggung bersama band-band terkenal seperti Slapshot, Dritte Wahl atau SS-Kaliert. Dan antara bulan Oktober/November 2008, xCrosscheckx pertama kali mengadakan tour mereka di Asia Tenggara selama 2 minggu.

</doc>
<doc id="400319" url="?curid=400319" title="Osifikasi endokondral">
Osifikasi endokondral

Proses osifikasi endokondral dimulai dengan ujung pada jaringan kartilago yang disebut sebagai “pusat osifikasi primer” yang terlihat sejak perkembangan periode fetal, walau beberapa tulang pendek memulai proses osifikasi setelah kelahiran. Proses osifikasi kedua terjadi setelah lahir dan membentuk epipisis dari tulang panjang dan tulang ekstremitas dari tulang iregular dan pipih. Baik diapisis maupun epipisis dari tulang panjang dipisahkan oleh bagian akrtilago (lempeng epipiseal). Saat anak sampai pada maturitas skeletal (usia 18 hingga 25 tahun), seluruh jaringan kartilago digantikkan dengan tulang, dengan jalan menyatukan diapisis dan epipisis.
Terdapat beberapa zona yang bisa terlihat dari penulangan ini:
1). Resting zone
2). Proliferation zone
3). Hypertrophic zone
4). Calcification zone
5). Ossification zone
Tulang rawan embryonal memiliki ciri-ciri seperti resting zone. 

</doc>
<doc id="400325" url="?curid=400325" title="Osteoblas">
Osteoblas

Osteoblas (dari Bahasa Yunani yang merujuk kepada "tulang" dan "janin" atau embrio) adalah sel yang berasal dari jaringan penunjang sel induk dari stroma sumsum tulang. Osteoblas memiliki inti sel tunggal, yang memiliki bentuk yang beragam dari yang berbentuk pipih hingga bulat, menggambarkan tingkat aktivitas seluler dan pada tahap lanjut dari proses maturitas sejalan dengan pembentukan tulang pada permukaan.
Osteblas merupakan jenis sel mesenkimal yang bertangungjawab untuk pembentukan dan perkembangan tulang. Diferensiasi osteoblas menjadi sel tulang diregulasi oleh faktor transkripsi Runx2, Osterix, dan β-catenin. Faktor transkripsi seperti C/EBPβ, Smad1, dan Smad5 akan mengikat pada Runx2 dan meningkatkan proses diferensiasi, sedangkan faktor transkripsi lain seperti Twist akan menghambatnya.
Hormon jenis glukokortikoid secara langsung akan menginduksi apoptosis pada osteoblas dan osteosit, namun memperpanjang rentang hidup osteoklas. Efek glukokortikoid, termasuk penyakit yang ditimbulkan olehnya, dapat diredam dengan injeksi hormon PTH yang biasa digunakan bagi penderita osteoporosis. Asupan hormon sitokina G-CSF yang merupakan regulator utama proses granulopoiesis juga dapat menginduksi apoptosis pada osteoblas serta menghambat diferensiasinya. Pada jangka panjang asupan G-CSF akan mengakibatkan osteopenia.

</doc>
<doc id="400339" url="?curid=400339" title="Couilly-Pont-aux-Dames">
Couilly-Pont-aux-Dames

Couilly-Pont-aux-Dames merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.897 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Colliaciens".

</doc>
<doc id="400340" url="?curid=400340" title="Coulombs-en-Valois">
Coulombs-en-Valois

Coulombs-en-Valois merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 563 jiwa.

</doc>
<doc id="400341" url="?curid=400341" title="Coulommes">
Coulommes

Coulommes merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 394 jiwa.

</doc>
<doc id="400342" url="?curid=400342" title="Coulommiers">
Coulommiers

Coulommiers merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis. Juga merupakan nama keluarga keju Brie yang diproduksi di kota ini.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 13.852 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Columériens".
Tempat lahir petinju legendaris André the Giant (nama asli André Roussimoff) dan Luc Besson.
Kota kembar.
Coulommiers kembar dengan Leighton Buzzard pada tahun 1958. Kota kembar ini kemudian diperbarui pada 1982.
Lainnya.
Coulommiers telah dipilih sebagai kota pertama di Perancis yang sepenuhnya menggunakan televisi terrestrial digital, dengan pengakhiran televisi analog pada Januari 2009.

</doc>
<doc id="400343" url="?curid=400343" title="Coupvray">
Coupvray

Desa Coupvray, di Perancis, terletak 36 mil di timur Paris. Sebuah komune, daerah administratif tingkat terendah, terletak di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France. Terkenal sebagai tempat lahir dan rumah Louis Braille. , François Bentz adalah wali kota Coupvray.
Rumah Braille sekarang menjadi museum dan atraksi pengunjung. Kastil Rohan, dibangun pada 1596–1602 oleh Hercule de Rohan, Duke of Montbazon, adalah atraksi pengunjung lainnya, meskipun sekarang berupa reruntuhan. Disneyland Resort Paris juga dibangun di dekat kota ini.
Demografi.
Penduduknya disebut sebagai "Cupressiens".

</doc>
<doc id="400344" url="?curid=400344" title="Courcelles-en-Bassée">
Courcelles-en-Bassée

Courcelles-en-Bassée merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 204 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Courcellois".

</doc>
<doc id="400346" url="?curid=400346" title="Courpalay">
Courpalay

Courpalay merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.269 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Courpaliens".

</doc>
<doc id="400347" url="?curid=400347" title="Courchamp">
Courchamp

Courchamp merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 163 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Courchampois".

</doc>
<doc id="400348" url="?curid=400348" title="Courquetaine">
Courquetaine

Courquetaine merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 173 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Courquetainois".

</doc>
<doc id="400350" url="?curid=400350" title="Courtacon">
Courtacon

Courtacon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Sungai Aubetin mengalir ke barat melalui wilayah selatan komune, membentuk bagian dari perbatasan tenggara dan baratdaya dan kemudian melintasi desa ini.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 179 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Courtaconnais".

</doc>
<doc id="400354" url="?curid=400354" title="Courtomer, Seine-et-Marne">
Courtomer, Seine-et-Marne

Courtomer merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 554 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Courtomerois".

</doc>
<doc id="400355" url="?curid=400355" title="Courtry">
Courtry

Courtry merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 6.036 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Courtrysiens".

</doc>
<doc id="400356" url="?curid=400356" title="Crécy-la-Chapelle">
Crécy-la-Chapelle

Crécy-la-Chapelle merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 2013, penduduknya berjumlah 4 253 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Créçois".

</doc>
<doc id="400357" url="?curid=400357" title="Coutençon">
Coutençon

Coutençon merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 229 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Contençonnais".

</doc>
<doc id="400358" url="?curid=400358" title="Coutevroult">
Coutevroult

Coutevroult merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 538 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Coutevroultois".

</doc>
<doc id="400361" url="?curid=400361" title="Lady Gaga">
Lady Gaga

Stefani Joanne Angelina Germanotta (), lebih dikenal dengan nama panggungnya Lady Gaga, adalah seorang penyanyi pop Amerika Serikat. Setelah tampil dalam kancah musik "rock" di New York bagian Lower East Side pada tahun 2003 dan kemudian mendaftar di New York University, "Tisch School of the Arts", ia segera menandatangani kontrak dengan Streamline Records, sebuah anak perusahaan Interscope Records. Selama waktu awal Gaga di Interscope, ia bekerja sebagai penulis lagu untuk artis label sesama dan menarik perhatian artis rekaman Akon, yang mengakui kemampuan vokalnya, dan mengontraknya ke label miliknya sendiri, Kon Live Distribution.
Gaga menjadi terkenal setelah merilis album debutnya The Fame (2008), yang sukses baik secara kritik maupun komersial dan meraih popularitas internasional dengan singel "Just Dance" dan "Poker Face". Album ini mencapai nomor satu di tangga album enam negara, menduduki puncak tangga lagu Billboard Dance/Electronic Albums sekaligus memuncak pada nomor dua di tangga lagu Billboard 200 di Amerika Serikat dan mencapai posisi sepuluh besar di seluruh dunia. Album keduanya, The Fame Monster (2009), kelanjutan dari The Fame, menghasilkan dua singel nomor satu di berbagai negara yaitu "Bad Romance" dan "Telephone", sehingga dia diperbolehkan untuk memulai tur konser global kedua, The Monster Ball Tour, hanya beberapa bulan setelah selesai tur pertama, The Fame Ball Tour. Album studio kedua Born This Way, dirilis pada Mei 2011, menduduki puncak tangga album di seluruh pasar musik utama, setelah kedatangan singel "Born This Way", "Judas", dan "The Edge of Glory"—singel pertama mencapai nomor satu di negara di seluruh dunia dan merupakan penjualan singel tercepat dalam sejarah iTunes, menjual satu juta kopi dalam lima hari. Setelah mengambil cuti panjang dikarenakan cedera pinggul dan pembatalan tanggal tersisa dari Born This Way Ball Tour, Album ketiga Gaga "Artpop" dirilis pada November 2013 dan menjadi album nomor satu kedua Gaga di Amerika Serikat. Perilisan "Artpop" didahului oleh singel "Applause" dan "Do What U Want".
Terinspirasi oleh artis "glam rock" seperti David Bowie dan Freddie Mercury, serta penyanyi "dance-pop" seperti Madonna dan Michael Jackson, Gaga juga diketahui dalam kegemarannya di bidang fesyen, dalam penampilan dan dalam video musiknya. Kontribusinya terhadap industri musik telah mengumpulkan banyak prestasi termasuk lima Grammy Awards, serta dua belas nominasi; dua Guinness World Records; dan penjualannya diperkirakan sekitar 64 juta rekaman. Billboard memberi gelar padanya "Artis Terbaik pada Tahun 2010", dan peringkat sebagai "Artis Terbaik ke-73 pada Dekade 2000-an". Gaga telah dimasukkan dalam daftar tahunan majalah Time, yaitu Time 100 "orang paling berperngaruh di dunia" serta tercantum di sejumlah daftar tahunan majalah Forbes termasuk "100 selebriti paling berkuasa dan berpengaruh di dunia" dan mencapai nomor satu dalam daftar tahunan "100 selebriti paling berkuasa". Di samping karier musiknya, dia juga aktif dalam bidang kemanusiaan dan LGBT.
Kehidupan dan karier.
1986–2004: Kehidupan awal.
Lady Gaga lahir dengan nama Stefani Joanne Angelina Germanotta, dari keluarga campuran Italia Amerika, di New York City pada tanggal 28 Maret 1986, sebagai putri sulung Joseph Germanotta, seorang wiraswasta internet, dan Cynthia (née Bissett). Gaga memiliki satu adik, Natali, yang lahir pada tahun 1992. Gaga adalah seorang kidal (pengguna tangan kiri) Ia belajar bermain piano dari umur empat tahun, dan menulis lagu piano pertamanya pada usia 13 tahun dan tampil secara "open mike" pada umur 14 tahun. Dibesarkan dalam lingkungan Katolik Roma, di Manhattan, Upper West Side setelah keluarga pindah ke sana pada tahun 1993, Gaga masuk ke dalam "Convent of the Sacred Heart", sekolah Katolik khusus perempuan di Manhattan, Upper East Side pada umur 11. Dikarenakan perbandingan kekayaan antara Upper East dan West Side, Gaga menyesal karena ia tidak berasal dari keluarga yang kaya, dengan menyatakan bahwa orang tuanya "berasal dari keluarga kelas bawah, sehingga kami berjuang untuk semua—ibuku bekerja dari jam delapan pagi sampai delapan malam di luar rumah, dalam bidang telekomunikasi, dan begitu pula ayahku." Ia menggambarkan kehidupan akademiknya di sekolah yang "sangat berbakti, rajin, disiplin", tetapi juga "sedikit tidak aman" seperti yang diujarkannya dalam sebuah wawancara, "Aku terbiasa dijadikan bual-bualan karena terlalu provokatif atau eksentrik, jadi aku mulai tidak nyaman. Aku tidak cocok, dan aku merasa seperti orang aneh." Kenalan Gaga membantah bahwa dia tidak cocok di sekolah. "Dia punya kelompok inti teman-teman; dia adalah seorang murid yang baik. Dia menyukai banyak anak laki-laki, tetapi mungkin baginya menyanyi No. 1," kenang seorang mantan teman sekelas saat SMA.
Sebagai seorang aktris yang penuh hasrat di musikal saat SMA, Gaga pernah berperan sebagai tokoh utama (Adelaide) dalam "Guys and Dolls", dan Philia dalam "A Funny Thing Happened on the Way to the Forum". Dia juga muncul dalam peran yang sangat kecil sebagai teman sekelas yang nakal dalam serial drama televisi "The Sopranos" 2001 dalam episode berjudul "The Telltale Moozadell". Pada umur 16, ia mulai menyanyi dan bermain di depan penonton secara live dan berhasil mengikuti audisi untuk bagian dari pertunjukan di New York. Ketika waktunya di Convent of the Sacred Heart berakhir, ibunya mendorongnya untuk melanjutkan ke New York University untuk belajar drama dan penampilan—khususnya "Collaborative Arts Project 21" "(CAP21)", yang merupakan fakultas dari "Tisch School of the Arts". Berumur 17, Gaga akhirnya memperoleh kuliah dini dan tinggal di asrama NYU di Jalan No.11. Di sana, ia belajar musik dan mempertajam keahlian penulisan lagu secara esai dan menyusun makalah analitis yang berfokus pada topik-topik seperti seni, agama, isu-isu sosial dan politik. Gaga menulis tesis tentang artis pop Spencer Tunick dan Damien Hirst; penelitian yang mempersiapkan dirinya untuk fokus kepada karier masa depannya di "musik, seni, seks, dan selebriti." Gaga merasa bahwa ia lebih kreatif dari beberapa teman-teman sekelasnya. "Sekali Anda belajar bagaimana berpikir tentang seni, Anda bisa mengajar diri sendiri," katanya. Menjadi bagian dari audisi penampilan bergengsi, Gaga mencoba ikut dan lulus audisi sementara pada CAP21, termasuk bagian dari pelanggan restoran yang tidak menaruh curiga pada acara MTV, "Boiling Points", sebuah acara lelucon di televisi, yang sedang difilmkan. Bagaimanapun, pada semester kedua tahun kedua, dia menarik diri dari sekolah untuk fokus kepada karier musiknya. Ayahnya setuju untuk membayar sewa apartemennya selama setahun, dengan syarat bahwa dia kembali mendaftar di Tisch jika dia tidak berhasil. "Aku meninggalkan seluruh keluargaku, mencari apartemen termurah yang aku bisa temukan, dan makan kotoran sampai seseorang akan mendengarkan," katanya.
2005–07: Awal karier.
 Menetap di sebuah apartemen kecil di Jalan Rivington saat musim panas 2005, Gaga merekam beberapa lagu bersama penyanyi hip-hop Grandmaster Melle Mel untuk buku audio pelengkap buku anak-anak "The Portal in the Park" karya Cricket Casey. Ia juga merintis Stefani Germanotta Band (SGBand) bersama dengan beberapa temannya dari NYU—gitaris Pia Calvin, bassis Eli Silverman dan drummer Alex Beckham—pada bulan September tahun itu. Band ini memainkan berbagai lagu-lagu: beberapa ditulis sendiri—bersama dengan beberapa rock klasik seperti Led Zeppelin "D'yer Mak'er". Bermain di berbagai bar Lower East Side seperti The Bitter End dan Mercury Lounge, band mengembangkan grup fans kecil dan menarik perhatian produser musik Joe Vulpis. Segera setelah mengatur waktu di studio Vulpis di bawah toko minuman keras New Jersey dalam bulan-bulan berikutnya, SGBand menjual album mini ""Words"" dan ""Red and Blue"" di acara musikal sekitar New York, menjadi figur lokal klub-klub di pusat kota Lower East Side.
Sedangkan pada puncak karier mereka, SGBand tampil di Songwriters Hall of Fame "New Songwriters Showcase" di The Cutting Room pada bulan Juni 2006 di mana Wendy Starland, penyanyi serta model, muncul sebagai pencari bakat untuk produser musik Rob Fusari yang sedang mencari seorang wanita penyanyi untuk membuat sebuah band baru. Setelah Starland telah menginformasikan Fusari tentang kemampuan Gaga, ia menghubunginya. Pada saat ini, SGBand telah bubar dan Gaga pergi untuk bekerja dengan produser musik di New Jersey di mana ia akan pergi setiap hari untuk bekerja pada lagu yang ia tulis dan menulis materi baru. Saat sedang berkolaborasi, Fusari membandingkan beberapa harmoni vokal dia dengan Freddie Mercury, penyanyi utama dari band Queen. Fusarilah yang juga membantu menciptakan moniker Gaga, setelah lagu Queen "Radio Ga Ga". Gaga dalam proses untuk mencoba datang dengan nama panggung ketika ia menerima pesan teks dari Fusari yang berbunyi "Lady Gaga." Dia menjelaskan, "Setiap hari, ketika Stef datang ke studio, daripada berkata halo, aku akan mulai bernyanyi 'Radio Ga Ga'. Itu adalah lagu pembukaannya. [Lady Gaga] sebenarnya kesalahan kata, saya mengetik 'Radio Ga Ga' dalam teks dan terjadi sebuah "autocorrect" sehingga entah bagaimana 'Radio' bisa diubah menjadi 'Lady'. Dia mengirim sms kembali, "Itu dia." Setelah hari itu, ia Lady Gaga. Dia seperti, "Jangan pernah panggil aku Stefani lagi." "New York Post", bagaimanapun, telah melaporkan bahwa cerita ini tidak benar, dan mengatakan bahwa nama tersebut dihasilkan dari pertemuan pemasaran.
Ayahnya tidak mengerti alasan di balik kegemarannya pada obat-obatan dan tidak mau menatapnya selama beberapa bulan. Pada waktu itu, ia bertemu dengan artis Lady Starlight, yang membantu menciptakan busana dirinya di atas panggung. Starlight menjelaskan bahwa, setelah pertemuan pertama mereka, Gaga ingin tampil dengan lagu-lagu yang dia telah rekam dengan Fusari. Seperti SGBand, pasangan tersebut mulai bermain musik di acara musik dan klub-klub kota seperti Mercury Lounge, The Bitter End, dan Rockwood Music Hall. Sepotong seni penampilan mereka dikenal sebagai "Lady Gaga and Starlight Revue." Ditagih sebagai "The Ultimate Pop Rockshow Burlesque", penampilan mereka merupakan penghormatan terhadap berbagai penampilan musik "low-fi" 1970an. Pada bulan Agustus 2007, Gaga dan Starlight diundang untuk bermain di festival musik Lollapalooza Amerika. Acara itu secara kritis diakui, dan penampilan mereka menerima pendapat positif. Setelah pada awalnya ia fokus pada "avant-garde" elektronik dance, Gaga menemukan ceruk musik ketika dia mulai memasukkan melodi pop dan glam rock David Bowie dan Queen dalam musiknya.
Sementara Gaga dan Starlight sibuk tampil, produser Rob Fusari terus bekerja pada lagu yang dia buat dengan Gaga. Fusari mengirim lagu yang diproduksi dengan gaga kepada temannya, produser rekaman eksekutif Vincent Herbert. Herbert dengan cepat menandatangani ke label nya Streamline Records, sebuah jejak Interscope Records, setelah didirikan pada tahun 2007. Dia menganggap Herbert sebagai orang yang menemukan dia, dan menambahkan "Saya benar-benar merasa seperti kita membuat sejarah pop, dan kami akan terus maju." Setelah sudah menjabat sebagai penulis lagu magang di bawah Famous Music Publishing, yang kemudian diakuisisi oleh Sony/ATV Music Publishing, Gaga kemudian mencapai kesepakatan penerbitan musik dengan Sony/ATV. Akibatnya, ia disewa untuk menulis lagu untuk Britney Spears dan artis sesama label New Kids on the Block, Fergie, dan Pussycat Dolls. Sementara Gaga menulis di Interscope, penyanyi-penulis lagu Akon mengenali kemampuan vokalnya ketika dia menyanyikan referensi vokal untuk salah satu trek di studio. Dia kemudian meyakinkan Ketua dan CEO Interscope-Geffen-A&M, Jimmy Iovine untuk membentuk kesepakatan bersama dengan memiliki Gaga serta menandatanganinya ke label miliknya sendiri Kon Live Distribution dan kemudian ia sebut sebagai "pemain waralaba"-nya. Saat hampir tahun 2007, mantan perusahaan manajemennya memperkenalkan dia dengan penulis lagu dan produser RedOne, yang juga dikelola oleh mereka. Lagu pertama yang diproduksinya bersama dengan RedOne adalah "Boys Boys Boys", lagu ini terinspirasi dari lagu "Girls, Girls, Girls" karya Mötley Crüe dan lagu "T.N.T." karya AC/DC. Gaga melanjutkan kolaborasinya dengan RedOne di studio rekaman selama satu minggu untuk album debutnya. dan juga bergabung dengan Cherrytree Records, sebuah jejak Interscope yang didirikan oleh produser dan penulis lagu Martin Kierszenbaum, setelah menulis empat lagu dengan Kierszenbaum termasuk singel "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)".
2008–10: "The Fame" dan "The Fame Monster".
Pada tahun 2008 Gaga telah pindah ke Los Angeles, bekerja sama dengan label rekaman nya untuk menyelesaikan album debutnya "The Fame". Dia menggabungkan genre yang berbeda-beda di album, "dari drum Def Leppard dan tepuk tangan sampai drum metal pada trek urban." "The Fame" menerima tinjauan positif dari kritikus kontemporer; menurut agregasi tinjauan musik Metacritic, album mengumpulkan skor rata-rata 71/100. Album memuncak di nomor satu di Inggris, Kanada, Austria, Jerman, Swiss dan Irlandia, dan puncak-lima di Australia, Amerika Serikat dan lima belas negara lain. Di seluruh dunia, "The Fame" telah terjual lebih dari empat belas juta kopi. Singel pertamanya "Just Dance" menduduki puncak tangga lagu di enam negara-Australia, Kanada, Belanda, Irlandia, Inggris, dan Amerika Serikat-dan kemudian menerima nominasi Grammy Award untuk Rekaman Dansa Terbaik.
Singel berikutnya "Poker Face" adalah keberhasilan yang lebih besar, mencapai nomor satu di hampir semua pasar musik besar di dunia, termasuk Inggris dan Amerika Serikat. Lagu ini memenangkan penghargaan untuk Rekaman Dansa Terbaik di Grammy Awards ke-52, dan juga nominasi untuk Lagu Terbaik Tahun Ini dan Rekaman Terbaik Tahun Ini. "The Fame" dinominasikan untuk Album Terbaik Tahun Ini; album memenangkan Album Elektronik/Dansa Terbaik. Meskipun tur konser pertamanya terjadi sebagai pembuka untuk sesama grup pop Interscope, reformasi New Kids on the Block, ia akhirnya memulai tur konser di seluruh dunia sendiri, The Fame Ball Tour, yang secara kritis dihargai dan dimulai pada Maret 2009; berakhir pada bulan September tahun itu. Pada majalah edisi tahunan "Hot 100" Rolling Stone Mei 2009, sampul menampilkan Gaga setengah telanjang hanya mengenakan gelembung plastik yang ditempatkan secara strategis.
Dalam edisi majalah tersebut ia mengatakan bahwa sementara ia memulai karier di adegan klub New York, ia terlibat asmara dengan heavy metal drummer. Ia menggambarkan hubungan mereka dan putusnya hubungan mereka, ia mengatakan, "aku Sandy-nya, dan ia Danny [dari film "Grease"]-ku, dan aku baru saja putus." Dia kemudian menjadi inspirasi di balik beberapa lagu di "The Fame". Dia dinominasikan untuk total sembilan penghargaan pada 2009 MTV Video Music Awards, memenangkan penghargaan untuk Artis Baru Terbaik, sementara singel "Paparazzi" menang dua penghargaan untuk Pengarahan Seni Terbaik dan Efek Spesial Terbaik. Pada bulan Oktober Gaga menerima penghargaan majalah Billboard sebagai "Bintang Baru Tahun 2009". Dia menghadiri "Makan Malam Nasional" Human Rights Campaign di bulan yang sama, sebelum ikut berbaris di National Equality March untuk perlindungan yang sama kepada orang-orang LGBT dalam semua hal yang diatur oleh hukum sipil Amerika Serikat di Washington, D.C.
Ditulis selama 2008-09, "The Fame Monster", koleksi delapan lagu, dirilis pada bulan November 2009. Setiap lagu, berurusan dengan sisi gelap dari ketenaran dan pengalaman pribadi saat ia berkeliling dunia, diungkapkan melalui metafora monster. Singel pertamanya "Bad Romance" menduduki puncak tangga lagu di delapan belas negara, sementara mencapai puncak-dua di Amerika Serikat, Australia dan Selandia Baru. Di AS, Gaga menjadi artis pertama dalam sejarah digital untuk memiliki tiga singel (bersama dengan "Just Dance" dan "Poker Face") untuk melampaui empat juta penjualan digital. Lagu ini memenangkan Grammy untuk Penampilan Vokal Wanita Pop Terbaik sementara video musik yang menyertainya memenangkan Video Durasi Pendek Terbaik.
Singel kedua album tersebut "Telephone", yang menampilkan penyanyi Beyonce, dinominasikan untuk Grammy Award untuk Kolaborasi Pop dengan Vokal Terbaik dan menjadi singel nomor satu Gaga yang keempat di Inggris sementara video musiknya, walaupun kontroversial, mendapat sambutan yang lebih positif dari kritikus kontemporer: memuji dia untuk "musikalitas dan kecakapan memainkan pertunjukan Michael Jackson dan seksualitas kuat serta naluri provokatif Madonna." Singel berikutnya "Alejandro" Gaga dipasangkan dengan fotografer fashion Steven Klein untuk video musik dan seperti biasanya kontroversial—kritikus memuji ide dan alam gelap video tersebut, tetapi Liga Katolik Amerika Serikat menyerang gaga untuk dugaan penggunaan "blasphemy (simbol penghujatan agama)". Meskipun kontroversi seputar video musiknya, video membuat Gaga artis pertama untuk mendapatkan lebih dari satu miliar tontonan pada situs Youtube.
Secara musikal, "The Fame Monster" juga telah menerima kesuksesan berlimpah. Menyamai dengan jumlah nominasi Grammy album debutnya, "The Fame Monster" mengumpulkan total 6 nominasi. Di antara 6 nominasi, album memenangkan Album Vokal Pop Tebaik dan mendapatkan gelar nominasi kedua berturut-turut untuk Album Terbaik Tahun Ini. Keberhasilan album Gaga diperbolehkan untuk memulai konser tur dunia kedua, The Monster Ball Tour, hanya beberapa minggu setelah rilis "The Fame Monster" dan bulan setelah menyelesaikan The Fame Ball Tour. Setelah menyelesaikan tur pada Mei 2011, secara kritis diakui dan secara komersial tercapai tur berlari selama lebih dari satu setengah tahun dan, menurut "Billboard", menghasilkan 227.400.000 dolar Amerika, menjadikannya salah satu "tur konser berpendapatan tertinggi sepanjang masa" dan "tur konser berpendapatan tertinggi untuk artis baru". Selain itu, Gaga telah menampilkan lagu-lagu lain dari album di acara-acara internasional seperti Royal Variety Performance 2009 di mana dia menyanyikan "Speechless", sebuah "power ballad", di hadapan Ratu Elizabeth II; Grammy Awards ke-52 di mana pembukaan terdiri dari lagu "Poker Face" dan duet piano "Speechless" serta medley "Your Song" dengan Elton John; dan 2010 Brit Awards di mana penampilan dari rendisi akustik "Telephone" diikuti dengan "Dance in the Dark" didedikasikan untuk perancang busana dan teman dekat Gaga, Alexander McQueen,
Antusias membawa kembali Polaroid dan "menggabungkannya dengan era digital", Gaga dinamai sebagai "Chief Creative Officer" pada lini produk pencitraan untuk perusahaan optik internasional pada Januari 2010 dengan maksud untuk menciptakan fashion, teknologi dan produk fotografi. Tim produksinya, Mermaid Music LLC, digugat pada Maret 2010 oleh Rob Fusari, mengklaim bahwa ia berhak mendapat bagian 20% dari pendapatannya. Pengacara Gaga, Charles Ortner, menggambarkan perjanjian dengan Fusari sebagai "haram" dan menolak berkomentar; lima bulan kemudian, Mahkamah Agung New York menolak kedua gugatan dan mengajukan banding dengan Gaga. Pada bulan April, nama Gaga masuk dalam salah satu dari 100 orang baling beperngaruh tahun 2010 majalah Time. Sementara memberikan wawancara kepada The Times, Gaga mengatakan memiliki lupus eritematosus sistemik, biasanya disebut sebagai "lupus", yang merupakan penyakit jaringan ikat. Dia kemudian dikonfirmasi oleh Larry King bahwa dia tidak memiliki lupus tetapi "hasilnya sebatas positif"; dengan pembawa acara televisi, Gaga juga mengungkapkan bahwa dia berada di antara beberapa artis yang akan membuka untuk Michael Jackson This Is It Tour di O2 Arena London. "Saya sebenarnya diminta untuk membuka tur Michael," katanya. "Kami akan terbuka untuknya di O2 dan kami bekerja untuk membuat itu terjadi." Dia menambahkan: "Saya percaya ada beberapa pembicaraan tentang kita, banyak dari pembuka, melakukan duet dengan Michael di panggung." Pada bulan November 2010, satu bulan setelah penyanyi melaporkan ketakutan pembunuhan, perintah penahanan dikeluarkan kepada seorang warga Rusia, Anastasia Obukhova, yang telah mengancam akan menembak dirinya di kepala.
2011–12: "Born This Way".
Album studio kedua dan rilisan utama ketiga Gaga "Born This Way" dirilis pada 23 Mei 2011. Dia mengumumkan judul album saat pidato penerimaannya untuk Video Terbaik Tahun Ini pada 2010 MTV Video Music Awards. Digambarkan seperti "perkawinan musik elektronik dengan besar [...] dengan metal atau rock 'n' roll, pop, gaya melodi antemik dengan cengkok dansa yang menggebu-gebu" dan disebut sebagai album "tentang apa apa yang terjadi pada kita di malam hari dan apa yang membuat kita takut", Dia menyatakan, "Itu datang begitu cepat. aku telah bekerja pada [album] selama berbulan-bulan, dan aku merasa sangat kuat sehingga selesai sekarang. Beberapa artis waktu bertahun-tahun. Aku tidak. Aku menulis musik setiap hari." Memberi rasa suka "Born This Way" untuk "anak-anak nakal yang nantinya akan ke gereja" yang "bersenang-senang pada tingkat tinggi", Gaga mendeskripsikan musik barunya sebagai "sesuatu yang jauh lebih dalam dari wig atau lipstik atau baju daging" dan setelah mendengar hal itu, Akon mengatakan bahwa Gaga akan membawa musik ke "tingkat berikutnya." Setelah perilisan, album menerima komentar positif dari kritikus musik, yang memuji gaya musiknya yang berbeda serta bentangan vokalnya. Born This Way terjual sebanyak 1.108 juta kopi pada minggu pertamanya di Amerika Serikat, berada di puncak Billboard 200, dan memuncak di beberapa tangga album di lebih dari 20 negara lainnya. Selain menembus angka penjualan 8 juta kopi di seluruh dunia, "Born This Way" menerima 3 nominasi Grammy Awards, termasuk nominasi ketiga berturut-turut untuk "Album Terbaik Tahun Ini". Pada Maret 2012, Gaga berada pada peringkat 4 pada daftar Billboard menganai penghasil uang terbanyak 2011, dengan penghasilan sebanyak $25,353,039 dolar, yang memasukkan perhitungan penjualan dari "Born This Way" dan tur Monster Ball.
Beberapa bulan sebelum perilisan album, ia merilis singel pertamanya pada tanggal 11 Februari, 2011, yang ditampilkan live untuk pertama kalinya di Grammy Awards ke-53 dua hari setelah rilis. Lagu ini memulai debutnya di atas "Billboard Hot 100", menjadi lagu debut nomor satu ke-19 dan lagu nomor satu ke-1000 dalam sejarah tangga lagu. Dua singel lain, "Judas" dan "The Edge of Glory" ikut dirilis, Judas dikritik untuk referensi untuk karakter Yudas dalam Alkitab, Yesus Kristus dan Maria Magdalena. Keduanya dirilis sebelum album, dan keduanya masuk dalam sepuluh besar pasar musik utama. Setelah dirilis, "Born This Way" terjual 1.108.000 kopi dalam minggu pertama di Amerika Serikat, memulai debutnya di puncak "Billboard 200", dan memuncak pada tangga album 10 negara lain. Sampai sekarang album Born This Way sudah terjual 6 juta kopi di seluruh dunia. Gaga merilis "Yoü and I" dan "Marry the Night" sebagai singel berikutnya dari album "Born This Way". Walaupun video musik dari kedua lagu yang "gila dan ambisius" dipuji kritikus karena keberanian Gaga, kedua lagu gagal untuk meniru keberhasilan internasional yang singel-singel sebelumnya telah raih.
Meminjamkan vokal di tempat lain, Gaga dipasangkan dengan Elton John untuk merekam duet asli untuk fitur film animasi Gnomeo & Juliet. Lagu, berjudul "Hello, Hello", dirilis pada 11 Februari 2011, tanpa vokal Gaga. Versi duet ini hanya ditampilkan dalam film. Dia melakukan pekerjaannya sebagai kolumnis fashion untuk V, di mana dia menulis tentang proses kreatif, pembelajaran, dan kemampuannya untuk mencetuskan evolusi budaya musik pop. Pada Juni sampai Juli 2011, Gaga melakukan konser gratis di beberapa negara Asia yaitu Jepang, Taiwan, dan Singapura untuk mempromosikan "Born This Way". Taiwan bahkan mendeskripsikan 3 Juli 2011 sebagai "Hari Lady Gaga". Gaga juga datang ke Sydney, Australia untuk melakukan konser gratis lainnya seperti yang ia konfirmasi di The Kyle & Jackie O Show, yang bertempat di Sydney Town Hall. Dia melanjutkan usaha keras musikalnya, merilis "Yoü and I" sebagai singel keempat dari "Born This Way", termasuk juga merekam lagu-lagu dengan artis-artis veteran seperti Cher dan Tony Bennett. Lagu yang direkam dengan Bennet adalah sebuah versi jazz dari "The Lady Is a Tramp", sedangkan Gaga mendeskripsikan duetnya dengan Cher sebagai trek "besar-besaran" dan "indah", yang dia "telah tulis pada sepanjang waktu dulu, dan aku tidak pernah memasukkan ke dalam album milikku untuk, tanpa alasan." Pada edisi 2012 dari "Guinness World Records", Gaga masuk daftar untuk Pengikut Terbanyak di Twitter, dengan lebih dari 13 juta pengikut, dan singel 2008 miliknya "Poker Face" masuk daftar untuk Minggu Terlama di U.S. Digital Hot Songs, dengan lama 83 minggu. Pada 2012, Gaga juga menjadi bintang tamu dalam episode final season ke-23 "The Simpsons" yang bertajuk "Lisa Goes Gaga". Pada Juni 2012, Gaga megumumkan parfum pertamanya dalam asosiasi bersama Coty, Inc., "Lady Gaga Fame", yang dirilis pada September 2012 di seluruh dunia. Pada Desember 2012, Gaga tampil pada final konser pertunjukan ulang tahun The Rolling Stones' ke-50, membawakan lagu "Gimme Shelter", bersama dengan Bruce Springsteen dan The Black Keys.
Tur untuk "Born This Way" yang bertajuk The Born This Way Ball, dimulai pada akhir bulan April 2011 di Seoul, Olympic Stadium, Korea Selatan. Walaupun turnya – yang terdiri atas 110 pertunjukan di seluruh dunia – yang sukses secara komersil disertai tinjauan kritikus yang positif, beberapa komentator politik konservatif mencela Born This Way Ball tentang konsep dari tur tersebut. Kontroversi awal, khususnya di beberapa lokasi pada bagian tur di Asia, mendapatkan protes dari beberapa grup agama yang memandang tur tersebut satanis dan menentang nilai-nilai agama, terutama protes yang datangnya dari Front Pembela Islam, yang menyebabkan pembatalan konser di kota Jakarta, Indonesia, di mana Gaga ditolak untuk mendapatkan lisensi untuk tampil. Dia dan para promotor mula-mula optimis bahwa konser akan tetap berlangsung, tetapi karena ancaman kekerasan dari ekstrimis Muslim, Gaga memutuskan untuk membatalkan konser walaupun 52,000 tiket sudah terjual hanya dalam beberapa hari. Dikarenakan cedera paha pada kaki kanannya, Gaga mengumumkan pada 12 Februari 2013, bahwa sisa pertunjukan turnya dibatalkan. Gaga mengumumkan di blognya pada 20 Februari 2013 bahwa dia melakukan operasi paha, dan sedang dalam masa penyembuhan.
2013–sekarang: "Artpop" dan usaha lainnya.
Lagu baru dari album "Artpop" (penulisan digayakan dengan huruf kapital, "ARTPOP") di mana dia bekerja sama dengan produser Fernando Garibay pada awal 2012. Manajer Gaga, Vincent Herbert, mengatakan bahwa Gaga mulai bekerja untuk album selanjutnya selama tur Born This Way Ball, menyatakan bahwa materi album "gila, rekaman yang hebat". Gaga sendiri menjelaskan bahwa dia ingin membuat pendengarnya mendapat "waktu yang menyenangkan" dengan "Artpop", dengan merancang album sebagai cermin "sebuah malam di klub". "Ketika Anda mendengarkan album, album mengalir dengan sangat baik. Sangat menyenangkan untuk bersama dengan teman-temanmu. Aku ingin menulis album untukku dan teman-temanku untuk bersama dari awal hingga akhir." Pada waktu yang bersamaan, Gaga mulai berkolaborasi dengan Terry Richardson pada sebuah dokumentari mengenai detil kehidupannya, Haus of Gaga dan evolusi "Artpop". Album dirilis pada 11 November 2013 di Amerika serikat melalui toko unduh musik legal serta melalui sebuah aplikasi yang dikembangkan oleh Haus of Gaga. Album pada akhirnya menjadi album kedua milik Gaga yang berhasil mencetak nomor satu di Amerika Serikat dengan penjualan pada minggu pertama sebanyak 258.000 kopi. Kritikus musik berbeda pendapat dalam penilaian mereka terhadap "Artpop". Album sejauh ini menciptakan singel-singel sukses, yakni "Applause" dan "Do What U Want" yang dinyanyikan bersama penyanyi R&B R. Kelly. Gaga telah berpisah dari manajer yang sudah lama bersamanya, Troy Carter, segera setelah mengutip "perbedaan kreativitas". Pada 28 Maret 2014, ulang tahun Gaga ke 28, "G.U.Y." dirilis sebagai singel ketiga dari "Artpop".
Gaga membintangi proyek karya Robert Rodriguez, "Machete Kills" sebagai La Chameleón. Film tersebut, dirilis pada 11 Oktober 2013, dinilai buruk baik secara kritik maupun komersial. Penampilannya mendapatkan Gaga sebuah nominasi Golden Raspberry untuk Aktris Pembantu Terburuk. Gaga juga menjadi tuan rumah episode "Saturday Night Live" pada 16 November 2013, menutup program dengan penampilan "Do What U Want" bersama R. Kelly. Kemudian pada bulan yang sama, Gaga mengadakan acara televisi spesial dalam rangka memperingati Hari Pengucapan Syukur di channel ABC, bertajuk "Lady Gaga and the Muppets' Holiday Spectacular", di mana Gaga memainkan lagu-lagu terpilih bersama The Muppets, Elton John, Joseph Gordon-Levitt, dan RuPaul. Proyek film masa mendatang untuk Gaga termasuk sebuah penampilan cameo di film Robert Rodriguez yang lain, "Sin City: A Dame to Kill For", dijadwalkan untuk rilis pada 22 Agustus, 2014.
Selain usaha dalam bidang perfilman, Gaga diperkirakan juga ikut dalam usaha bermusik lainnya. "Cheek to Cheek", sebuah album jazz bersama Tony Bennett, seharusnya dirilis pada 1 Januari 2014, namun pada akhirnya perilisan diundur hingga musim gugur tahun 2014. Pada awal 2015, Gaga akan menampilkan konser pertama di luar angkasa sebagai bagian dari acara "Zero G Colony", sebuah festival musik yang berlangsung selama tiga hari. Gaga akan pergi menggunakan "Spaceport America", perusahaan kapal luar angkasa komersil pertama di dunia, di New Mexico.
Keartisan.
Gaya musik dan pengaruh.
Gaga sangat dipengaruhi oleh artis glam rock seperti David Bowie dan Freddie Mercury dari band Queen, serta artis dance-pop seperti Madonna dan Michael Jackson. Lagu Queen "Radio Ga Ga" menginspirasi nama panggungnya, "Lady Gaga". Dia berkomentar: "Saya memuja Freddie Mercury dan Queen yang telah mempunyai hit "Radio Gaga". Itulah mengapa saya mencintai nama tersebut [...] Freddie sangat unik—salah satu tokoh terbesar di sejarah musik pop." Gaga juga sering dibanding-bandingkan dengan Madonna. Ia sendiri menyatakan bahwa "tidak ada seorang pun penggemar Madonna yang lebih memuja dan mencintainya melebihi saya. Saya adalah penggemar terbesarnya, baik secara pribadi dan profesional." Penyanyi lain yang juga menginspirasi Gaga di antaranya adalah Whitney Houston, Britney Spears, Grace Jones dan vokalis Blondie Debbie Harry. Dalam sebuah wawancara dengan Yahoo! Singapura, saat ia menjawab banyak pertanyaan dari media, dia menyatakan Cyndi Lauper adalah seseorang yang ia kagumi, dan dia menyatakan ia merupakan alasan albumnya, "Born This Way", lebih berjenis musik rock. Dia juga mengatakan ia ingin album menjadi milik para fans, karena mereka bereaksi lebih kuat saat mendengar lagu rock dibanding pop, dan akhirnya menjadi alasan ia memberi elemen rock pada album.
Gaga memiliki rentang vokal contralto. Vokalnya sering menarik perbandingan dengan orang-orang seperti Madonna dan Gwen Stefani, sedangkan struktur musiknya dikatakan masuk kedalam echo pop klasik 1980-an dan Europop 1990-an. Ketika meninjau album debutnya "The Fame", The Sunday Times menyatakan "dalam menggabungkan musik, fashion, seni dan teknologi, [Gaga] membangkitkan Madonna, 'Hollaback Girl' dari Gwen Stefani, Kylie Minogue saat 2001 atau Grace Jone sekarang." Demikian pula, kritikus "The Boston Globe" Sarah Rodman berkomentar bahwa ia menarik "inspirasi jelas dari Madonna Gwen Stefani... di gaya kekanakakan [nya], yang membedakan hanya pipa kokoh dan baju gelembungnya." Meskipun lirik nya dikatakan kurangnya rangsangan intelektual, "[dia] mencoba membuat Anda bergerak dan "grooving" pada kecepatan yang sangat cepat." Kritikus musik Simon Reynolds menulis bahwa "Segala sesuatu tentang Gaga datang dari genre electroclash, kecuali musik, yang tidak terlalu 1980-an, hanya "ruthlessly catchy naughties pop glazed" dengan "Auto-Tune" dan pondasinya dengan ketukan R&B.
Gaga telah mengidentifikasi fashion sebagai pengaruh besar. Ia menganggap Donatella Versace sebagai idolanya. Gaga memiliki produksi sendiri tim kreatif disebut Haus of Gaga, yang ia tangani secara pribadi. Tim menciptakan banyak pakaian, perlengkapan panggung, dan tata rambut. Cintanya kepada fashion datang dari ibunya, yang menurutnya "selalu menjaganya dengan sangat baik dan tetap indah." "Ketika aku sedang menulis musik, aku sedang berpikir tentang pakaian yang ingin kupakai di atas panggung. Ini semua tentang segala sesuatu yang sama—seni pertunjukan, seni pop, fashion. Bagiku, itu semua datang bersama-sama dan menjadi sebuah cerita nyata yang akan membawa banyak fans berat. Aku ingin membawa kembali mereka. Aku ingin citra yang akan begitu kuat sehingga fans akan ingin memakan, merasakan dan menjilati setiap bagian dari kita." The Global Language Monitor menamai "Lady Gaga" sebagai "Top Fashion Buzzword" dengan merek dagang pakaiannya "tanpa celana" datang pada No. 3. "Entertainment Weekly" menempatkan pakaian-nya pada daftar akhir dekade "terbaik", berkata, "Apakah itu gaun yang terbuat dari boneka "muppet" atau gelembung yang ditempatkan secara strategis, Gaga membawa seni pertunjukan ansambel ke pertunjukan "mainstream"."
Citra Publik.
Dalam kritik dari musik, fashion dan persona Gaga hasilnya berbeda-beda. Statusnya sebagai panutan, perintis dan fashion ikon dengan bergantian ditegaskan dan dibantah. Album-album Gaga telah menerima ulasan sebagian besar positif, dengan kritikus menunjuk gaya uniknya di musik pop, kebutuhannya untuk gerakan baru dalam budaya populer, perhatian Gaga membawa isu-isu sosial yang penting, dan sifat inheren subyektif seninya. Perannya sebagai pendorong harga diri untuk para penggemarnya juga terpuji, seperti perannya dalam membawa napas kehidupan ke dalam industri fashion.
Pertunjukannya digambarkan sebagai sesuatu yang "sangat menghibur dan inovatif"; khususnya, penampilan darah muncrat dari "Paparazzi" pada 2009 MTV Video Music Awards digambarkan sebagai ""eye-popping"" oleh MTV. Ia melanjutkan tema "darah muncrat" di The Monster Ball Tour, di mana ia mengenakan korset kulit dan "diserang" oleh penari berpakaian hitam yang menggerogoti tenggorokannya, menyebabkan "darah" untuk menyembur ke dadanya, setelah itu ia berbaring "sekarat" dalam genangan darah. Adegan tersebut saat pertunjukan di Manchester, Inggris, memicu protes dari kelompok keluarga dan penggemar pasca tragedi lokal, di mana seorang sopir taksi telah membunuh 12 orang. "Apa yang terjadi di Bradford sangat segar dalam pikiran orang dan mengingat semua kekerasan yang terjadi di Cumbria hanya beberapa jam sebelumnya, itu sangat sensitif." kata Lynn Costello Mothers terhadap pembunuhan tersebut. Chris Rock kemudian membela flamboyannya, berperilaku provokatif. "Yah, dia Lady Gaga," katanya. "Dia bukan 'Lady Bertingkah Seperti Keinginanmu.' Apakah Anda ingin perilaku besar dari seseorang bernama Gaga? Apakah itu yang anda harapkan?"
Dia kemudian kembali ke 2010 MTV Video Music Awards mengenakan gaun dilengkapi dengan sepatu, tas dan topi-masing-masing dibuat dari daging dari hewan mati. Gaunnya, dinamai Majalah Time sebagai "Pernyataan Fashion tahun 2010:, dan lebih dikenal luas sebagai "pakaian daging", dirancang oleh desainer Argentina Franc Fernandez dan menerima pendapat berbeda—membangkitkan perhatian media di seluruh dunia tetapi menyerukan kemarahan hak-hak hewan oraganisasi PETA. Gaga, bagaimanapun, kemudian membantah maksud gaun untuk menyebabkan rasa tidak hormat kepada orang atau organisasi dan berharap agar gaun ditafsirkan sebagai pernyataan hak asasi manusia dengan fokus pada orang-orang di masyarakat LGBT.
Bertentangan dengan gaya anehnya, New York Post menggambarkan tampilan awalnya sebagai seperti "pengungsi dari "Jersey Shore"" dengan "rambut hitam besar, riasan mata berat dan ketat, dan pakaian terbuka." Gaga berambut cokelat alami, dia menyemir rambutnya kuning karena ia sering dikelirui sebagai Amy Winehouse. Dia sering menyebut fansnya sebagai "little monsters" dan dalam sebuah dedikasi, dia memiliki tato pada "lengan yang memegang mic[rophone]." Ia memiliki enam tato lainnya, di antaranya sebuah simbol perdamaian, yang terinspirasi oleh John Lennon, yang dia nyatakan sebagai pahlawan-nya, dan tulisan Jerman melingkar pada lengan kirinya mengutip penyair Rainer Maria Rilke, filsuf favoritnya, berkomentar bahwa "filsafat kesendirian"nya berbicara kepadanya. Menjelang akhir tahun 2008, perbandingan dibuat antara fashon dari Gaga dan artis rekaman Christina Aguilera yang mencatat kesamaan dalam gaya mereka, rambut, dan make-up. Aguilera menyatakan bahwa dia "benar-benar tidak menyadari [Gaga]" dan "tidak tahu apakah itu [adalah] seorang pria atau wanita." Gaga merilis sebuah pernyataan di mana ia menyambut perbandingan karena perhatian memberikan publisitas yang berguna, mengatakan, "Dia seperti seorang bintang besar dan jika sesuatu aku harus mengirim bunga, karena banyak orang di Amerika tidak tahu siapa aku sampai semuanya terjadi. Itu benar-benar menempatkan saya pada peta dalam suatu cara."
Ketika diwawancarai oleh Barbara Walters untuk daftar tahunan ABC News khusus "10 Orang paling menarik tahun 2009", Gaga menepis klaim bahwa dia interseks sebagai legenda musik "urban". Menanggapi pertanyaan tentang masalah ini, dia menyatakan, "Pada awalnya sangat aneh dan setiap orang agak berkata, "Itu benar-benar cukup cerita!." Tapi dalam arti, saya menggambarkan diri saya dalam cara yang sangat androgini, dan saya mencintai androgini." Selain pernyataan Aguilera, perbandingan berlanjut ke 2010 ketika Aguilera merilis video musik dari singel "Not Myself Tonight". Kritik mencatat kesamaan antara lagu dan video musik yang menemaninya dengan video gaga untuk "Bad Romance". Ada juga perbandingan serupa yang dibuat antara gaya Gaga dan ikon fashion Dale Bozzio dari band Missing Persons. Beberapa menganggap agar gambar respektif pada pakaian mereka menjadi mencolok meskipun penggemar Missing Persons mencatat bahwa Bozzio telah memelopori tampilan lebih dari tiga puluh tahun sebelumnya.
Dalam sebuah wawancara dengan majalah Harper's Bazaar yang diterbitkan pada Mei 2011, Gaga membahas penampilan terakhir seperti pegunungan-tanduk pada tulang pipi, pelipis, dan bahu. Ketika ditanya tentang make up yang diperlukan untuk melekatkan prostetik, dia menjawab, "Mereka bukan prostetik, mereka tulang-tulangku." Dia juga mengklarifikasi bahwa mereka bukan hasil operasi plastik, percaya operasi tersebut hanya menjadi produk sampingan ketenaran modern—diinduksi ketidakamanan dan dia tidak berlangganan. Lebih lanjut diselidiki oleh pewawancara, dia menyatakan bahwa mereka adalah representasi artistik bagi inspirasi cahaya batinnya, bagian dari "sepotong kinerja" yang merupakan persona musiknya, sebuah keniscayaan menjadi siapa dirinya sekarang. Dalam sebuah pandangan pengaruh Lady Gaga pada budaya modern dan ketenaran global, sosiolog Mathieu Deflem dari University of South Carolina sejak musim semi tahun 2011 menyelenggarakan kursus berjudul "Lady Gaga and the Sociology of the Fame" dengan tujuan mengurai "dimensi sosiologis yang relevan dari ketenaran Lady Gaga sehubungan dengan musiknya, video, fashion, dan upaya seni lainnya."
Pemanggilan Gaga terhadap penggemarnya sebagai "Little Monsters" telah mengilhami kritik, karena sifatnya yang sangat komersial baik dari musik dan citranya. Untuk beberapa orang, dikotomi ini bertentangan dengan konsep kebudayaan luar. Menulis untuk The Guardian, Kitty Empire berpendapat bahwa dikotomi "... memungkinkan pengunjung untuk memiliki pengalaman transgresif tanpa dituntut untuk berpikir. Pada intinya [penampilannya], mungkin, merupakan gagasan bahwa Gaga menjadi satu dengan orang-orang aneh dan orang-orang buangan. Monster Ball adalah di mana kita semua bisa bebas. Ini omong kosong keterlaluan, sebagai cara orang membeli musik Gaga yang secara komersial sangat licik. Tapi Gaga sepertinya tulus." Camille Paglia menulis cerita sampul "Lady Gaga and the death of sex" "(Lady Gaga dan kematian seks)" pada tanggal 12 September 2010, di "The Sunday Times" di mana ia menegaskan bahwa Gaga "lebih seperti pencuri identitas daripida sebuah perusak tabu erotis, sebuah produk manufaktur utama yang mengaku menyanyi untuk orang-orang aneh, para memberontak dan orang-orang buangan walaupun ia bukan satupun dari mereka"
Filantrofi.
Selain karier musiknya, Gaga telah meningkatkan repertoar sebagai seorang dermawan yang telah memberikan kontribusi untuk berbagai kegiatan amal dan karya kemanusiaan. Meskipun menolak undangan untuk merekam sebuah lagu sumbangan, Gaga menggelar konser The Monster Ball Tour setelah Gempa Haiti 2010 dan didedikasikan untuk dana bantuan rekontruksi negara. Konser ini, diadakan di Radio City Music Hall, New York, pada 24 Januari 2010, menyumbangkan pendapatan yang diterima untuk dana bantuan sementara, di samping itu, semua keuntungan dari penjualan produk di toko online resmi Gaga pada hari yang sama disumbangkan. Gaga mengumumkan bahwa perkiraan total sebesar $500.000 dikumpulkan untuk dana tersebut. Beberapa jam setelah gempa bumi dan Tsunami Tohoku 2011 melanda Jepang pada 11 Maret 2011, Gaga mentweet sebuah pesan dan tautan untuk Japan Prayer Bracelet (Gelang Pendoa Jepang). Dengan perusahaan, ia merancang gelang, dengan semua pendapatan penjualan akan diberikan kepada Jepang. Gelang mengangkat $1,5 juta (per 29 Maret 2011). Tampil di acara amal MTV Jepang pada 25 Juni 2011 di Makuhari Messe, Gaga muncul di acara bantuan Palang Merah Jepang yang membantu korban menderita pasca gempa dan tsunami. Namun, pengacara Alyson Oliver mengajukan gugatan terhadap Gaga di Detroit pada Juni 2011, mencatat bahwa pajak penjualan dan biaya pengiriman tambahan sebesar $3,99 ditambahkan ke harga gelang. Dia juga percaya bahwa tidak semua hasil dari gelang akan pergi ke upaya bantuan, menuntut akuntansi publik kampanye dan pengembalian uang bagi orang-orang yang telah membeli gelang. Namun, juru bicara Gaga menyatakan gugatan "tidak dapat dipercaya" dan "menyesatkan".
Gaga juga memberikan kontribusi dalam perang melawan HIV dan AIDS dengan fokus pada mendidik perempuan muda tentang risiko penyakit. Bekerja sama dengan Cyndi Lauper, Gaga bergabung dengan MAC Cosmetics untuk meluncurkan garis lipstik di bawah garis tambahan kosmetik mereka, Viva Glam. Berjudul Viva Glam Gaga dan Viva Glam Cyndi untuk setiap kontributor masing-masing, semua hasil bersih dari garis lipstik disumbangkan kepada kampanye perusahaan kosmetik untuk mencegah HIV dan AIDS di seluruh dunia. Dalam sebuah siaran pers, Gaga menyatakan, "Aku tidak ingin Viva Glam hanya menjadi lipstik yang Anda beli untuk hanya membantu. Aku ingin lipstik ini menjadi pengingat ketika Anda pergi keluar di malam hari untuk menyimpan kondom di dompet Anda tepat di sebelah lipstik Anda."
Dengan penampilan dari lagu dua bahasa "Americano" dari album kedua "Born This Way" (2011), Gaga melompat ke perdebatan seputar SB 1070, undang-undang imigrasi Arizona. Dia perdana lagu untuk pertama kalinya di Guadalajara, Meksiko dan memilih menghentikan The Monster Ball Tour-nya di Meksiko dengan mengatakan kepada pers lokal bahwa dia tidak bisa "berdiri dalam banyak hukum imigrasi yang tidak adil" di Amerika Serikat.
Pembelaan kaum LGBT.
Gaga memiliki banyak atribut keberhasilan awal sebagai artis "mainstream" untuk penggemar gay-nya dan dianggap sebagai ikon gay. Pada awal kariernya ia kesulitan mendapatkan penyiaran radio, dan menyatakan, "Titik balik bagi saya adalah masyarakat gay. Aku punya begitu banyak penggemar gay dan mereka begitu setia kepada saya dan mereka benar-benar mengangkat saya. Mereka selalu akan berdiri oleh saya dan saya akan selalu berdiri di samping mereka. Ini bukan hal yang mudah untuk membuat fanbase." Dia mengucapkan terima kasih kepada FlyLife, sebuah perusahaan pemasaran Manhattan yang berbasis LGBT dimana label Interscope bekerja, dalam catatan kredit album "The Fame", mengatakan, "Saya sangat mencintai kalian. Kalian adalah detak jantung pertama dalam proyek ini, dan dukungan dan kecemerlangan berarti bagi saya, saya akan selalu berjuang untuk tangan komunitas gay dengan tangan saya dan dengan tim yang luar biasa." Salah satu pertunjukan televisi pertamanya adalah pada Mei 2008 di NewNowNext Awards, sebuah acara penghargaan ditayangkan oleh televisi jaringan LGBT Logo, di mana dia menyanyikan lagunya "Just Dance". Pada bulan Juni tahun yang sama, dia menampilkan kembali lagu di acara San Francisco Pride.
Setelah "The Fame" dirilis, ia mengungkapkan bahwa lagu "Poker Face" adalah tentang biseksualitas nya. Dalam sebuah wawancara dengan Rolling Stone, dia berbicara tentang bagaimana pacarnya cenderung bereaksi terhadap biseksualitas, mengatakan "Fakta bahwa aku menjadi wanita, mereka semua terintimidasi oleh itu. Itu membuat mereka tidak nyaman. Mereka seperti, 'Saya tidak perlu memiliki cinta. Saya hanya senang dengan kau'." Ketika dia muncul sebagai tamu di "The Ellen DeGeneres Show" pada Mei 2009, ia memuji DeGeneres untuk menjadi "sebuah inspirasi bagi perempuan dan untuk komunitas gay". Ia menyatakan bahwa 11 Oktober 2009, National Equality March di mal nasional adalah "peristiwa paling penting dalam kariernya." Saat ia keluar, ia meninggalkan dengan gembira seraya berkata "Tuhan memberkati dan memberkati para gay", serupa dengan 2009 MTV Video Music Awards untuk penerimaan Artis Baru Terbaik bulan sebelumnya. Pada Human Rights Campaign Dinner, diadakan pada akhir pekan yang sama dengan rapat umum, ia melakukan cover John Lennon "Imagine" menyatakan bahwa "Aku tidak akan [bermain] salah satu lagu saya malam ini karena malam ini bukan tentangku, itu tentang kamu." Dia mengubah lirik asli lagu untuk mencerminkan kematian Matthew Shepard, seorang mahasiswa dibunuh karena seksualitasnya.
Gaga menghadiri 2010 MTV Video Music Awards didampingi oleh empat anggota Angkatan Bersenjata Amerika Serikat (Mike Almy, David Hall, Katie Miller dan Stacy Vasquez). Semuanya, di bawah kebijakan militer AS "Don't ask, don't tell" (DADT), telah dilarang bekerja secara terbuka karena seksualitas mereka. Selain itu, Gaga mengenakan gaun dibuat dari daging hewan yang mati saat penerimaan penghargaan. Gaga berharap bahwa gaun tersebut, lebih luas dikenal sebagai "gaun daging", ditafsirkan sebagai pernyataan hak asasi manusia dengan fokus pada orang-orang dalam komunitas LGBT menambahkan bahwa "Jika kita tidak berdiri untuk apa yang kita yakini dan jika kita tidak berjuang untuk hak-hak kita, segera kita akan memiliki hak sebanyak daging di tulang kita sendiri." Dia kemudian merilis tiga video YouTube untuk mendesak penggemarnya menghubungi Senator mereka dalam upaya untuk membatalkan kebijakan tersebut. Pada akhir September 2010, dia berbicara di rapat umum Servicemembers Legal Defense Network, "4the14K" di Deering Oaks Park di Portland, Maine. Hasil rapat umum menandakan jumlah-diperkirakan-sekitar 14.000 anggota dikeluarkan di bawah kebijakan DADT pada saat itu. Selama sambutannya, ia mendesak anggota Senat AS (dan khususnya, senator Republik dari Maine moderat, Olympia Snowe dan Susan Collins) untuk memilih mendukung undang-undang yang akan mencabut kebijakan DADT. Setelah acara tersebut, editor dari "The Advocate" berkomentar bahwa ia telah menjadi "pembela sengit nyata" untuk kaum gay dan lesbian, yang Barack Obama telah janjikan.
Gaga pernah menghadiri Europride, acara pan-Eropa internasional yang didedikasikan untuk masyarakat LGBT, diselenggarakan di Roma pada bulan Juni 2011. Dalam pidato hampir dua puluh menit, dia mengkritik ketidak-toleran negara terhadap hak-hak gay di banyak negara Eropa dan menggambarkan homoseksual sebagai "revolusioner cinta" sebelum melakukan persembahan akustik "Born This Way" dan "The Edge of Glory" di depan ribuan orang di Circus Maximus. Dia menyatakan bahwa "Hari ini dan setiap hari kita memperjuangkan kebebasan. Kita berjuang untuk keadilan. Kita memanggilnya untuk belas kasih, mencoba pengertian dan di atas semua yang kita inginkan kita berada dalam kesetaraan penuh sekarang." Gaga mengungkapkan bahwa ia sering mempertanyakan mengapa dia mendedikasikan dirinya untuk "pidato gay" dan "bagaimana gay"-nya dia, dia mengatakan: "Mengapa pertanyaan ini, mengapa masalah ini begitu penting? Jawaban saya adalah: Saya anak keanekaragaman, saya satu dengan generasi saya, saya merasakan sebuah kewajiban moral sebagai wanita, atau seorang pria, untuk melatih potensi revolusioner saya dan membuat dunia tempat yang lebih baik." Dia kemudian bercanda: "Pada skala gay dari 1 sampai 10, saya seorang Judy Garland dengan skala 42."
Kehidupan pribadi.
Dari Mei 2006 sampai Januari 2007, Gaga mengencani kawan bisnis dan produser lamanya, Rob Fusari. Pada Maret 2010, Fusari menuntut Gaga sebanyak $30.5 juta, menyatakan bahwa Gaga membuang dirinya selama Gaga menjadi terkenal. Sejak Juli 2011, ia mulai mengancani aktor/model Taylor Kinney. Mereka pertama kali bertemu saat bekerja untuk video musik untuk lagu "You and I" dan akhirnya mulai berkencan.

</doc>
<doc id="400385" url="?curid=400385" title="Faqih Muqaddam">
Faqih Muqaddam

Imam Al-Faqih Muqaddam Muhammad bin ‘Ali Ba’Alawiy [Al-Imam Al-Faqih Al-Muqaddam Muhammad - Ali - Muhammad Shohib Mirbath - Ali Khali' Qasam - Alwi - Muhammad - Alwi - Ubaidillah - Ahmad Al-Muhajir - Isa Ar-Rumi - Muhammad An-Naqib - Ali Al-'Uraidhi - Ja'far Ash-Shodiq - Muhammad Al-Baqir - Ali Zainal Abidin - Husain - Fatimah Az-Zahro - Muhammad SAW]
Dia adalah Al-Imam Muhammad bin Ali bin Muhammad Shohib Mirbath bin Ali Khali’ Qasam bin Alwi bin Muhammad bin Alwi bin Ubaidillah bin Al-Imam Al-Muhajir Ahmad bin Isa, dan terus bersambung nasabnya sampai Rasulullah SAW. Dia dijuluki dengan Al-Faqih Al-Muqaddam (seorang faqih yang diunggulkan).
Dia adalah al-’arif billah, seorang ulama besar, pemuka para imam dan guru, suri tauladan bagi al-’arifin, penunjuk jalan bagi as-salikin, seorang qutub yang agung, imam bagi Thariqah Alawiyyah, seorang yang mendapatkan kewalian rabbani dan karomah yang luar biasa, seorang yang mempunyai jiwa yang bersih dan perjalanan hidupnya terukir dengan indah.
Dia adalah seorang yang diberikan keistimewaan oleh Allah SWT, sehingga dia mampu menyingkap rahasia ayat-ayat-Nya. Ditambah lagi Allah memberikannya kemampuan untuk menguasai berbagai macam ilmu, baik yang dhohir ataupun yang bathin.
Dia dilahirkan pada tahun 574 H. Dia mengambil ilmu dari para ulama besar di jamannya. Di antaranya adalah Al-Imam Al-Allamah Al-Faqih Abul Hasan Ali bin Ahmad bin Salim Marwan Al-Hadhrami At-Tarimi. Al-Imam Abul Hasan ini adalah seorang guru yang agung, pemuka para ulama besar di kota Tarim. Selain itu dia (Al-Faqih Al-Muqaddam) juga mengambil ilmu dari Al-Faqih Asy-Syeikh Salim bin Fadhl dan Al-Imam Al-Faqih Abdullah bin Abdurrahman bin Abu Ubaid (pengarang kitab Al-Ikmal Ala At-Tanbih). Gurunya itu, yakni Al-Imam Abdullah bin Abdurrahman, tidak memulai pelajaran kecuali kalau Al-Faqih Al-Muqaddam sudah hadir. Selain itu dia (Al-Fagih Al-Muqaddam) juga mengambil ilmu dari beberapa ulama besar lainnya, diantaranya Al-Qadhi Al-Faqih Ahmad bin Muhammad Ba’isa, Al-Imam Muhammad bin Ahmad bin Abul Hubbi, Asy-Syeikh Sufyan Al-Yamani, As-Sayyid Al-Imam Al-Hafidz Ali bin Muhammad bin Jadid, As-Sayyid Al-Imam Salim bin Bashri, Asy-Syeikh Muhammad bin Ali Al-Khatib, Asy-Syeikh As-Sayyid Alwi bin Muhammad Shohib Mirbath (paman dia) dan masih banyak lagi.
Dalam mengambil sanad keilmuan dan thariqahnya, dia mengambil dari dua jalur sekaligus. Jalur pertama adalah dia mengambil dari orang tua dan pamannya, orang tua dan pamannya mengambil dari kakeknya, dan terus sambung-menyambung dan akhirnya sampai kepada Rasulullah SAW. Adapun jalur yang kedua, dia mengambil dari seorang ulama besar dan pemuka ahli sufi, yaitu Sayyidina Asy-Syeikh Abu Madyan Syu’aib, melalui dua orang murid Asy-Syeikh Abu Madyan, yaitu Abdurrahman Al-Maq’ad Al-Maghrobi dan Abdullah Ash-Sholeh Al-Maghrobi. Kemudian Asy-Syeikh Abu Madyan mengambil dari gurunya, gurunya mengambil dari gurunya, dan terus sambung-menyambung dan akhirnya sampai kepada Rasulullah SAW.
Di masa-masa awal pertumbuhannya, dia menjalaninya dengan penuh kesungguhan dan mencari segala hal yang dapat mendekatkan diri kepada Allah. Dia berpegang teguh pada Kitab Allah dan Sunnah Rasulullah, serta mengikuti jejak-jejak para Sahabat Nabi dan para Salafus Sholeh. Dia ber-mujahadah dengan keras dalam mendidik akhlaknya dan menghiasinya dengan adab-adab yang sesuai dengan syariah.
Dia juga giat dalam menuntut ilmu, sehingga mengungguli ulama-ulama di jamannya dalam penguasaan berbagai macam ilmu. Para ulama di jamannya pun mengakui akan ketinggian dan penguasaannya dalam berbagai macam ilmu. Mereka juga mengakui kesempurnaan yang ada pada diri dia untuk menyandang sebagai imam di jamannya.
Mujahadah dia pada masa-masa awal pertumbuhannya bagaikan mujahadahnya orang-orang yang sudah mencapai maqam al-’arif billah. Allah-lah yang mengaruniai kekuatan dan keyakinan di dalam diri dia. Allah-lah juga yang mengaruniai dia berbagai macam keistimewaan dan kekhususan yang tidak didapatkan oleh para qutub yang lainnya. Hati dia tidak pernah kosong sedetikpun untuk selalu berhubungan dengan Allah. Sehingga tampak pada diri dia asrar, waridad, mawahib dan mukasyafah.
Dia adalah seorang yang tawadhu dan menyukai ketertutupan di setiap keadaannya. Dia pernah berkirim surat kepada seorang pemuka para ahli sufi yang bernama Asy-Syeikh Sa’ad bin Ali Adz-Dzofari. Setelah Asy-Syeikh Sa’ad membaca surat itu dan merasakan kedalaman isi suratnya, ia terkagum-kagum dan merasakan asrar dan anwar yang ada di dalamnya. Kemudian ia membalas surat tersebut, dan di akhir suratnya ia berkata, “Engkau, wahai Faqih, orang yang diberikan karunia oleh Allah yang tidak dipunyai oleh siapapun. Engkau adalah orang yang paling mengerti dengan syariah dan haqiqah, baik yang dhohir maupun yang bathin.”
Berkata Al-Imam Asy-Syeikh Abdurrahman As-Saggaf tentang diri Al-Faqih Al-Muqaddam, “Aku tidak pernah melihat atau mendengar suatu kalam yang lebih kuat daripada kalamnya Al-Faqih Muhammad bin Ali, kecuali kalamnya para Nabi alaihimus salam. Kami tidak dapat mengunggulkan seorang wali pun terhadapnya (Al-Faqih Al-Muqaddam), kecuali dari golongan Sahabat Nabi, atau orang yang diberikan kelebihan melalui Hadits seperti Uwais (Al-Qarni) atau selainnya.”
Dia, Al-Faqih Al-Muqaddam, pernah berkata, “Aku terhadap masyakaratku seperti awan.” Suatu hari dikisahkan bahwa dia pernah tertinggal pada saat ziarah ke kubur Nabiyallah Hud alaihis salam. Dia berkisah, “Pada suatu saat aku duduk di suatu tempat yang beratap tinggi. Tiba-tiba datanglah Nabiyallah Hud ke tempatku sambil membungkukkan badannya agar tak terkena atap. Lalu ia berkata kepadaku, ‘Wahai Syeikh, jika engkau tidak berziarah kepadaku, maka aku akan berziarah kepadamu.’”
Dikisahkan juga bahwa pada suatu saat ketika dia sedang duduk-duduk bersama para sahabatnya, datanglah Nabi Khidir alaihis salam menyerupai seorang badui dan diatas kepalanya terdapat kotoran. Bangunlah Al-Faqih Al-Muqaddam, lalu mengambil kotoran tersebut dari kepalanya dan kemudian memakannya. Kejadian tersebut membuat para sahabatnya terheran-heran. Akhirnya mereka bertanya, “Siapakah orang itu?.” Maka Al-Faqih Al-Muqaddam menjawab, “Dia adalah Nabi Khidir alaihis salam.”
Dia, Al-Faqih Al-Muqaddam, banyak menghasilkan para ulama besar di jamannya. Beberapa ulama besar berhasil dalam didikan dia. Yang paling terutama adalah dua orang muridnya, yaitu Asy-Syeikh Abdullah bin Muhammad ‘Ibad dan Asy-Syeikh Sa’id bin Umar Balhaf. Selain keduanya, banyak juga ulama-ulama besar yang berhasil digembleng oleh dia, diantaranya Asy-Syekh Al-Kabir Abdullah Baqushair, Asy-Syeikh Abdurrahman bin Muhammad ‘Ibad, Asy-Syeikh Ali bin Muhammad Al-Khatib dan saudaranya Asy-Syeikh Ahmad, Asy-Syeikh Sa’ad bin Abdullah Akdar dan saudara-saudara sepupunya, dan masih banyak lagi.
Dia wafat pada tahun 653 H, akhir dari bulan Dzulhijjah. Jazad dia disemayamkan di pekuburan Zanbal, di kota Tarim. Banyak masyarakat yang berduyun-duyun menghadiri prosesi pemakaman dia. Dia meninggalkan 5 orang putra, yaitu Alwi, Abdullah, Abdurrahman, Ahmad dan Ali.

</doc>
<doc id="400388" url="?curid=400388" title="Lydia Shum">
Lydia Shum

Lydia Shum Din-Ha (; ) adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Hong Kong yang memenangkan Professional Spirit Award dan Life Achievement Award di TVB. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1960 hingga tahun 2008. Lydia Shum meninggal pada usia 62 tahun akibat kanker hati. Tan Sri Rafidah Aziz, mantan menteri dalam kabinet Malaysia adalah dipercayai kakak kembar dia.

</doc>
<doc id="400445" url="?curid=400445" title="Aki Toyosaki">
Aki Toyosaki

Karier akting.
Toyosaki memulai kariernya sebagai pengisi suara pada tahun 2007, menjadi pengisi suara karakter utama pada serial anime "Kenkō Zenrakei Suieibu Umishō" yang bernama Amuro Ninagawa. Kemudian dia juga mengisi suara Yoshino dalam "Minami ke"
dan menjadi pengisi suara Su di dalam "Shugo Chara!".
Pada tahun 2008, dia kembali muncul pada lanjutan kedua serial anime tersebut. Selanjutnya, pada tahun 2009, dia mengisi suara Najimi Tenkuji di serial "Akikan!". Selain itu, dia juga menjadi pengisi suara Yui pada serial "K-On!"
, Koyoi Bessho di dalam "Hatsukoi Limited" dan Kana Nakamichi di dalam serial "Kanamemo".

</doc>
<doc id="400446" url="?curid=400446" title="Iota Centauri">
Iota Centauri

Iota Centauri (ι Cen / ι Centauri) adalah salah satu bintang pada rasi Centaurus. Berada pada jarak 59 tahun cahaya dari Bumi dan bermagnitudo 2.75 
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Alhakim , berasal dari bahasa Arab dengan titel "Kentaurus al-Hakeem" (قنطورس الحكيم), berarti "centaurus yang bijak". Nama lain yang diberikan oleh para astronom adalah 

</doc>
<doc id="400470" url="?curid=400470" title="Crégy-lès-Meaux">
Crégy-lès-Meaux

Crégy-lès-Meaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 3.677 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Crégyssois".

</doc>
<doc id="400473" url="?curid=400473" title="Crèvecœur-en-Brie">
Crèvecœur-en-Brie

Crèvecœur-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 299 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Crépicordiens".

</doc>
<doc id="400475" url="?curid=400475" title="Crisenoy">
Crisenoy

Crisenoy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 604 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Crisenoyens".

</doc>
<doc id="400476" url="?curid=400476" title="Croissy-Beaubourg">
Croissy-Beaubourg

Croissy-Beaubourg merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 2.236 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Croisséens".

</doc>
<doc id="400478" url="?curid=400478" title="Situs Dolmen Gochang, Hwasun dan Ganghwa">
Situs Dolmen Gochang, Hwasun dan Ganghwa

Situs Dolmen Gochang, Hwasun dan Ganghwa adalah situs bersejarah yang terletak di Korea Selatan yang melindungi ratusan dolmen yang digunakan oleh manusia zaman megalitikum dan neolitikum serta zaman perunggu di Semenanjung Korea sebagai kuburan dan tempat pemujaan. Situs bersejarah ini didaftarkan ke dalam Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2000. Korea memiliki 40% dari jumlah dolmen di seluruh dunia, yang sebagian besar terkonsentrasi di tiga wilayah situs ini. 
Bebatuan zaman megalitikum ini penting nilainya dalam memberikan penjelasan tentang kehidupan masyarakat zaman batu Korea. Berbagai artefak berharga lain diekskavasi dari situs ini adalah tembikar, batu gogok, alat-alat perunggu, dan alat upacara. Dolmen yang berasal dari situs Gochang diperkirakan berasal dari abad ke-7 SM dan praktik pendiriannya berakhir sekitar abad ke-3 SM. Ekskavasi ini dimulai pada tahun 1965. Sampai sekarang penelitian dan pemugaran situs-situs ini masih dilakukan dalam program yang disponsori pemerintah Korea Selatan.
Dolmen di Korea umumnya dibagi menjadi 2 jenis, "dolmen gaya utara" yang dikonstruksikan dengan menempatkan beberapa batu penyangga berbentuk persegi dan menutupinya dengan batu datar, sementara "dolmen gaya selatan" didirikan dengan menggunakan batu besar yang disangga beberapa batuan yang lebih kecil.

</doc>
<doc id="400487" url="?curid=400487" title="F">
F

F adalah huruf Latin ke-6. Namanya dalam bahasa Inggris, Indonesia, dan Melayu adalah "ef", . Huruf ini sering digunakan untuk menandai bunkonsonan desis bibir-gigi nirsuara.
Sejarah.
Asal-usul huruf F bermula dari huruf Semitik "vâv" yang melambangkan bunyi , dan kemungkinan mulanya menggambarkan "kait" atau "gada". Huruf vâv mungkin juga terbentuk berdasarkan suatu hieroglif Mesir, yang menggambarkan "gada": T3
Bentuk huruf Fenisia "waw" diserap ke dalam huruf Yunani sebagai huruf vokal, "upsilon" (yang menyerupai keturunannya, huruf Y, tetapi juga menjadi leluhur huruf-huruf U, V, dan W); dan juga dalam satu bentuk lain, yaitu huruf konsonan "digamma" yang menyerupai huruf F Romawi, tetapi diucapkan seperti dalam bahasa Fenisia. Kemudian, fonem tersebut pudar dari bahasa Yunani, lalu fungsi "digamma" sebagai angka saja.
Dalam bahasa Etruska, F juga diucapkan . Pada akhirnya orang Etruska mengemukakan satu inovasi yaitu menggunakan dwihuruf FH untuk bunyi , dan huruf F mewakili fonem saat orang Romawi menyerapnya (karena mereka sudah meminjam huruf U dari huruf Yunani "upsilon" untuk bunyi ). Huruf phi (Φ φ) juga menyamai bunyi dalam bahasa Yunani.
Huruf kecil "f" tidak boleh diidentikkan dengan huruf "", yaitu "s panjang" yang digunakan pada zaman dahulu. Contohnya, "sinfulness" ditulis "" apabila memakai huruf "s panjang". Kegunaan huruf "s panjang" memudar menjelang akhir abad ke-19, kemungkinan untuk menghindari kekeliruan dengan huruf "f".

</doc>
<doc id="400498" url="?curid=400498" title="C">
C

C adalah huruf ketiga dalam alfabet Latin. Dalam bahasa Indonesia, huruf ini disebut ce sedangkan dalam bahasa Inggris disebut cee, . Dalam bahasa Latin, huruf ini melambang fonem , konsonan letup langit-langit belakang tak bersuara, sedangkan dalam bahasa Indonesia dan Melayu huruf ini melambangkan fonem , tak bersuara.
Sejarah.
‹C› dan ‹G› berasal dari huruf yang sama. Bangsa Semit menamakannya gimel (Arab: jim). Lambangnya diadaptasi dari hieroglif Mesir yang berbentuk umban tongkat, yang mungkin merupakan arti dari nama "gimel" itu sendiri. Kemungkinan lainnya adalah lambang itu menggambarkan unta, yang dalam rumpun bahasa Semit disebut "gamal".
Dalam Bahasa Etruska, konsonan letup (eksplosif) tidak mempunyai penyuaraan kontrastif, jadi huruf Yunani Γ ("Gamma") diadaptasi ke dalam alfabet Etruska untuk mewakili fonem . Pun dalam Alfabet Yunani Barat, mulanya Gamma mengambil bentuk dalam alfabet Etruska Awal, kemudian dalam Etruska Klasik. Selanjutnya dalam bahasa Latin huruf itu mengambil bentuk C pada alfabet Latin klasik. Huruf Latin Awal menggunakan C untuk konsonan dan , tetapi selama abad ketiga SM, satu huruf yang diubah, telah diperkenalkan sebagai lambang bunyi , dan C sendiri ditetapkan untuk melambangkan bunyi . Penggunaan huruf C (dan variasinya yaitu G) menggantikan sebagian besar penggunaan K dan Q. Oleh karena itu, pada masa kuno dan sesudahnya, G telah dikenal setara secara fonetik dengan "Gamma", dan C sama dengan "Kappa", dalam alih aksara kata-kata Yunani ke dalam ejaan Latin, seperti pada kata "KA∆MOΣ, KYPOΣ, ΦΩKIΣ," dalam surat-surat Romawi ditulis CADMVS, CYRVS, PHOCIS.
Aksara lain mempunyai huruf-huruf mirip dengan bentuk C tetapi tidak sama dalam penggunaan dan asal mulanya, khususnya huruf Sirilik "Es", yang berasal dari suatu bentuk huruf Yunani "sigma", dikenali sebagai "lunar sigma" karena bentuknya menyerupai bulan sabit.
Penggunaan.
Ketika alfabet Romawi diperkenalkan di Britania Raya, C hanya melambangkan bunyi dan nilai huruf ini dipertahankan dalam kata serapan seluruh bahasa Keltik kepulauan: dalam bahasa Welsh, Irlandia, dan Gaelik, C melambangkan bunyi . Penulisan bahasa Inggris Kuna atau "Anglo-Saxon" yang dipelajari dari bangsa Kelt, sesungguhnya dari Irlandia; maka dari itu C dalam bahasa Inggris Kuna juga pada mulanya melambangkan ; kata dalam bahasa Inggris Modern seperti "kin, break, broken, thick", dan "seek," semuanya berasal dari bahasa Inggris Kuna yang ditulis dengan C: "cyn, brecan, brocen, Þicc", dan "séoc". Tetapi selama periode bahasa Inggris Kuna, sebelum vokal depan ( dan ) mengalami palatalisasi, berubah menjadi bunyi pada abad kesepuluh, meskipun C masih digunakan, seperti pada kata "cir(i)ce, wrecc(e)a". Sementara itu di daratan benua Eropa, perubahan fonetik serupa juga terjadi (contohnya dalam bahasa Italia).
Dalam bahasa Latin Rakyat, dipalatalisasi menjadi di Italia and Dalmatia; di Perancis dan semenanjung Iberia, bunyinya menjadi . Meskipun demikian C masih digunakan sebelum vokal depan (E, I) dengan nilai bunyi yang berbeda. Kemudian, fonem dalam bahasa Latin (ditulis sebagai ) tidak terbibirkan sehingga menjadi bunyi , berarti bahasa-bahasa Roman mengandung bunyi sebelum vokal depan. Di samping itu, bahasa Normandia menggunakan huruf Yunani K sehingga bunyi dapat dilambangkan oleh K maupun C, yang kemudian dapat melambangkan bunyi maupun tergantung apakah mendahului vokal depan atau tidak. Kaidah menggunakan C dan K diterapkan pada penulisan bahasa Inggris setelah penaklukan Normandia, mengakibatkan pengejaan kembali kata-kata Inggris Kuna. Sementara ejaan kata "candel, clif, corn, crop, cú," dalam bahsa Inggris Kuna masih lestari, "Cent, cæ´ (cé´), cyng, brece, séoce," sekrang (tanpa perubahan bunyi) dieja "Kent", "", "kyng", "breke", dan "seoke"; bahkan kemudian "cniht" ("knight") diubah menjadi "kniht" dan "þic" ("thick") diubah "thik" atau "thikk". Ejaan "cw" dalam Inggris Kuna teragntikan oleh "qu" dari bahasa Perancis sehingga kata "cwén" dan "cwic" menjadi "queen" dan "quick". 
Bunyi yang merupakan palatalisasi bunyi Inggris Kuna telah berkembang, juga muncul dalam bahasa Perancis, terutama seperti aturan sebelum ‹a› dalam bahasa Latin. Dalam bahasa Perancis bunyi itu ditulis "Ch", seperti pada kata "champ" (dari bahasa Latin "camp-um") dan pengejaan ini diperkenalkan ke dalam bahasa Inggris. Dalam Injil Hatton, ditulis sekitar tahun 1160, tertulis pada Matius i-iii, "child, chyld, riche, mychel," untuk kata "cild, rice, mycel," dari versi Inggris Kuna yang disalin. Dalam hal ini, C dalam bahasa Inggris Kuno tergantikan oleh K, Qu, Ch, tetapi selain itu, C dengan nilai bunyi baru yaitu sebagian besar datang dari kata-kata Perancis seperti "processiun, emperice, grace," dan disubtitusikan untuk ejaan Ts dalam beberapa kata-kata Inggris Kuno, seperti "miltse, bletsien," dan "milce, blecien" dalam bahasa Inggris Pertengahan. 
Pada akhir abad ke-13 di Perancis dan Inggris, bunyi (konsonan gesek) tidak tergesekkan sehingga menjadi bunyi (desis); dan semenjak itu C melambangkan bunyi sebelum , baik secara etimologis, seperti pada "lance, cent," atau (bertentangan dengan etimologi) untuk menghindari ambigu karena penggunaan "etimologis" S untuk bunyi , seperti pada kata "ace, mice, once, pence, defence". Maka untuk menunjukkan etimologi, ejaan bahasa Inggris lebih memilih penulisan "advise, devise," daripada "advize, devize," sementara "advice, device, dice, ice, mice, twice," dan lain-lain tidak mencerminkan etimologi; contoh lebih lanjut adalah "hence, pence, defence," dsb., yang tidak mengandung keperluan etimologis terhadap huruf C. Generasi sebelumnya juga menulis "" untuk kata "sense". Maka dari itu, pada masa kini rumpun bahasa Roman dan bahasa Inggris memiliki ciri umum yang diwarisi dari bahasa Latin Rakyat, yaitu C yang memiliki nilai bunyi "keras" () dan "lembut" (biasanya konsonan afrikat atau frikatif) tergantung vokal yang mengikutinya.
Dalam ortogafi bahasa Inggris, Perancis, Spanyol dan Portugis, C menandakan nilai "lembut" sebelum E atau I, dan selain itu melambangkan nilai "keras" dari bunyi . Seperti beberapa hal lainnya yang bertentangan dengan ejaan bahasa Inggris, terdapat pula beberapa pengecualian: ""soccer"" dan """" adalah kata-kata yang mengandung bunyi .
Pelafalan nilai "lembut" berbeda-beda menurut bahasa. Dalam ortografi bahasa Inggris, Perancis, Portugis, dan Spanyol di Amerika Latin dan Spanyol Selatan, nilai bunyi C lembut adalah . Dalam bahasa Spanyol yang dituturkan di Spanyol Utara dan Tengah, nilai bunyi C lembut adalah tak bersuara (). Dalam bahasa Italia dan Romania, nilai C lembut adalah , tak bersuara, seperti pelafalan C dalam bahasa Indonesia.
Dalam bahasa lain C digunakan dalam nilai yang berbeda.
Huruf tersebut juga digunakan untuk mengalihaksarakan huruf Sirilik Ц dalam bentuk Latin alfabet bahasa Serbia, Makedonia, dan kadangkala Ukraina (beserta dwihuruf Ts).
Ada beberapa dwihuruf umum yang menyertakan C, terutama Ch, yang dalam beberapa bahasa, seperti bahasa Jerman, jauh lebih lazim daripada C yang sendirian. Dalam bahasa Inggris, Ch terutama melambangkan , namun dapat pula dilafalkan atau ; beberapa dialek Inggris juga mengandung bunyi dalam kosakata, seperti "loch" yang konsonan terakhirnya dituturkan beberapa penutur bahasa Inggris sebagai . Ch juga memiliki nilai berbeda dalam bahasa lainnya, antara lain:
Ck, dengan nilai bunyi , seringkali ditulis setelah vokal pendek dalam rumpun bahasa Germanik seperti Inggris, Jerman dan Swedia (namun beberapa bahasa Germanik lainnya cenderung memilih Kk, misalnya bahada Belanda dan Norwegia). Dwihuruf Cz ditemukan dalam bahasa Polandia dan Cs dalam bahasa Hongaria, keduanya melambangkan bunyi . Dalam bahasa Inggris Kuno, Italia, dan beberapa bahasa yang sekerabat dengan Italia, Sc melambangkan (bagaimanapun, dalam bahasa Italia dan yang sekerabat, hal ini hanya terjadi sebelum vokal depan, jika selain itu maka dwihuruf tersebut melambangkan ).
Sebagai lambang fonetik, huruf C kecil adalah huruf dalam Alfabet Fonetik Internasional yang mewakili bunyi , sedangkan huruf C besar dalam X-SAMPA adalah simbol bunyi .

</doc>
<doc id="400499" url="?curid=400499" title="D">
D

D adalah huruf keempat dalam alfabet Latin. Dalam bahasa Indonesia disebut de (), sedangkan dalam bahasa Inggris dan Melayu disebut dee (). Dalam bahasa Latin dan bahasa Indonesia, huruf ini melambangkan fonem , konsonan letup rongga-gigi bersuara.
Sejarah.
Huruf Semitik "Dâlet" kemungkinan besar berkembang dari logogram yang bermakna "ikan" atau "pintu". Terdapat berbagai hieroglif Mesir yang mungkin mengilhaminya. Dalam bahasa Semitik, Yunani Kuno, dan Latin, huruf ini melambangkan konsonan ; dalam huruf Etruska pula huruf ini seolah-olah tidak diperlukan, tetapi masih dilestarikan (lihat huruf B). Huruf Yunani yang setara dengannya adalah: Δ (besar) atau δ (kecil) (Delta).
Bentuk huruf kecil "d", yang terdiri dari satu lekukan dan satu garis vertikal yang tinggi, berkembang dari perubahan bervariasi pada bentuk huruf besar "D". Dalam penulisan pada zaman dahulu adalah suatu kelaziman untuk memulai lekukan pada kiri garis vertikal, sehingga menghasilkan suatu serif di atas lekukan itu. Serif ini disambung manakala bagian lain huruf ini dikurangi, menghasilkan suatu tangkai bersudut dan lengkungan. Kemudian tangkai bersudut ini berubah menjadi tangkai vertikal.
Penggunaan.
Dalam kebanyakan bahasa yang memakai alfabet Latin, huruf "d" melambangkan bunyi , tetapi dalam alfabet bahasa Vietnam, huruf ini dibaca di utara dan (seperti "y" dalam "ya") di selatan. 
Dalam bahasa Jerman, huruf "d" berbunyi (konsonan letup rongga-gigi bersuara), tetapi berubah menjadi (konsonan letup rongga-gigi tak bersuara) jika di akhir kata. 
Dalam bahasa Fiji, huruf ini melambangkan konsonan hambat pranasal . 
Dalam beberapa bahasa yang mana konsonan hambat tak bersuara tanpa hembusan berlawanan dengan konsonan hambat tak bersuara berhembusan, "d" melambangkan tanpa hembusan, sementara "t" juga berbunyi berhembusan. Contoh-contoh bahasa berkenaan meliputi bahasa Islandia, bahasa Gaelik Scot, bahasa Navajo, dan alih aksara pinyin untuk bahasa Mandarin.
Dalam angka Romawi, D memiliki nilai 500, berasal dari setengah (bernilai 1000; tetapi di kemudian hari, M dipakai sebagai lambang 1000), sehingga D berarti 500 (angka) atau tahun 500. 

</doc>
<doc id="400502" url="?curid=400502" title="Eliza Bennett">
Eliza Bennett

Eliza Hope Bennett ) adalah aktris dan penyanyi asal Inggris. Ia berperan sebagai "Meggie Folchart" dalam film "Inkheart". Ia juga berperan dalam beberapa film lainnya antara lain The Prince and Me, Nanny McPhee, Supernova dan Miss Marple.

</doc>
<doc id="400513" url="?curid=400513" title="La Croix-en-Brie">
La Croix-en-Brie

La Croix-en-Brie merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 651 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Crucibriards".

</doc>
<doc id="400514" url="?curid=400514" title="Perahu dan Danau">
Perahu dan Danau

Perahu dan Danau ("Boats and Lake", 亢池) merupakan salah satu asterisma yang berada di Rumah Besar "Akar" ("Root ", 氐宿, "Dī Xiù").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisma ini adalah :

</doc>
<doc id="400516" url="?curid=400516" title="Crouy-sur-Ourcq">
Crouy-sur-Ourcq

Crouy-sur-Ourcq merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 1.585 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Crouyciens".

</doc>
<doc id="400520" url="?curid=400520" title="Cucharmoy">
Cucharmoy

Cucharmoy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 223 jiwa.
Pranala luar.
Cucharmoy is a French commune located in the Seine-et-Marne "département", in the Île-de-France "région".
Demographics.
As of the census of 1999, the village has a population of 223.

</doc>
<doc id="400521" url="?curid=400521" title="Neohylomys hainanensis">
Neohylomys hainanensis

Hainan Gymnure (Neohylomys hainanensis) adalah spesies mamalia famili Erinaceidae. Hewan ini merupakan satwa Endemik dari Cina. Habitat aslinya ialah hutan subtropis atau hutan tropis kering. Hainan Gymnure merupakan spesies satu-satunya dalam genus Neohylomys.

</doc>
<doc id="400525" url="?curid=400525" title="Gunung Tinombala">
Gunung Tinombala

Gunung Tinombala adalah nama sebuah puncak gunung di Pegunungan Bosagong, gunung ini terletak di Desa Tinombala, Kecamatan Tomini, Kabupaten Parigi Moutong, Provinsi Sulawesi Tengah. Jarak dari Parigi sekitar 200 km, sedangkan jarak dari Tolitoli sekitar 40 km.
Merpati Nusantara Airlines PK-NUP.
Pada hari selasa 29 Maret 1977 pukul 10.55 WITA sebuah pesawat Merpati Nusantara Airlines jenis DHC-6 Twin Otter beregistrasi PK-NUP jatuh pada ketinggian 2.135 meter di kawasan pegunungan tersebut. Pesawat ini dalam penerbangan dari Palu menuju Tolitoli, sebelumnya pesawat berangkat dari Bandar Udara Sam Ratulangi, Manado menuju Palu melalui Luwuk dan Poso. Pesawat tersebut dipiloti Capt. Ahmad Anwar dan Co-pilot Mochammad Masykoer, flight engineer Abhy Irawan dan 20 orang penumpang. Pesawat ini terhalang awan di pegunungan kemudian menabrak pepohonan yang ada di sekitar tempat tersebut sebelum kemudian jatuh ketanah.
Operasi SAR Tinombala adalah salah satu operasi SAR terbesar dalam sejarah Indonesia. Operasi ini melibatkan ratusan personel gabungan dari TNI, Polri, Basarnas, relawan maupun penduduk setempat. Operasi SAR ini mendapat liputan luas dari media massa baik lokal maupun asing.
Lokasi jatuhnya pesawat baru dapat ditemukan pada hari kedelapan namun evakuasi belum dapat dilakukan. Hari berikutnya, tim SAR berhasil membuat lokasi untuk pendaratan helikopter (helipad). Para korban baru dievakuasi pada hari ke sepuluh dan memakan waktu empat hari sampai semuanya selesai. Total diperlukan waktu tigabelas hari dalam operasi SAR Tinombala.
Kopasgat sendiri menurunkan satu regu dalam operasi SAR tersebut. Setelah ditemukan tempat jatuhnya pesawat, tim dari Kopasgat segera bergerak untuk melakukan evakuasi. Mereka diturunkan dengan cara raeppling dari helikopter untuk kemudian menebang puluhan pohon hanya dalam waktu beberapa jam guna membuat helipad darurat. Sebagai penghargaan atas jasanya dalam operasi SAR Tinombala para personel Kopasgat maupun TNI-AU yang terlibat dalam misi tersebut memperoleh Kenaikan Pangkat Luar Biasa dari KSAU waktu itu. Mereka adalah Wendel Jesmer (penerbang heli), Kapten dr. Roby Sumendap (dokter TNI-AU), Serma Hartono, Koptu Dominicus Poin, dan Pratu Sunardi.
Film Tinombala.
Tragedi Tinombala yang terjadi 29 Maret 1977 telah menjadi berita besar saat itu hingga melahirkan sebuah naskah cerita yang ditulis oleh M. Aminudin A. Naskah cerita ini akhirnya dibuat film dengan judul Operasi di Tinombala. Film Operasi Tinombala di bintangi oleh aktor WD Mochtar dan artis Tuty Kirana serta sutradara M. Sharieffudin
Film Tinombala adalah Film berdurasi 116 menit yang bercerita tentang peristiwa tragis jatuhnya pesawat Merpati Nusantara Airlines PK-NUP di Gunung Tinombala. Film ini hendak menghidupkan lagi kecelakaan jatuhnya pesawat Merpati Nusantara Airlines PK-NUP di gunung Tinombala setahun sebelumnya.
Kecelakaan itu terjadi hari Selasa, 29 Maret 1977 pukul 10.55 waktu setempat atau GMT 02.55. Lokasi ditemukannya pesawat dengan registrasi PK-NUP itu sekitar 50 meter dari puncak Gunung Tinombala dengan ketinggian 2.185 meter di kawasan pegunungan Bosagong, Sulawesi Tengah. Pesawat Twin Otter itu membawa 20 penumpang dan tiga awak pesawat.

</doc>
<doc id="400540" url="?curid=400540" title="Keranjang Tampi">
Keranjang Tampi

Keranjang Tampi (, pinyin: 箕宿, "Jī Xiù") adalah salah satu dari Dua Puluh Delapan Rumah Besar dari rasi bintang Cina. Ini adalah Rumah Besar di sebelah timur Naga Biru.

</doc>
<doc id="400543" url="?curid=400543" title="Daftar asterisme di Keranjang Tampi">
Daftar asterisme di Keranjang Tampi

Daftar asterisme di rasi bintang Keranjang Tampi:
Keranjang Tampi.
Keranjang Tampi (, pinyin: 箕宿, "Jī ").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Sekam.
Sekam (, pinyin: 糠).
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:
Alat Penumbuk.
Alat Penumbuk (, pinyin: 杵, "Chǔ").
Daftar bintang.
Bintang-bintang yang termasuk pada asterisme ini adalah:

</doc>
<doc id="400547" url="?curid=400547" title="Dinding (rasi bintang)">
Dinding (rasi bintang)

Rumah Besar Dinding ("Wall", 壁宿, pinyin: Bì Xiù) adalah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar pada rasi bintang Cina. Ini adalah Rumah Besar di sebelah utara Kura-kura Hitam.

</doc>
<doc id="400548" url="?curid=400548" title="Kakifly">
Kakifly


</doc>
<doc id="400563" url="?curid=400563" title="Sedini">
Sedini

Sedini (bahasa Sardinia: "Sèddini") adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Tatari, Sardinia, Italia, terletak sekitar 180 km utara Cagliari dan 25 km timur laut Tàtari. Sejak tanggal 31 Desember 2004, kota ini berpenduduk 1.421 jiwa dan daerah seluas 41,5 km².
Kotamadya Sedini memuat "frazione" (subdivisi) Littigheddu.
Sedini berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Bulzi, Casteddu Sardu, Laerru, Nuivi, Cuzina, Tergu, Codaruìna.

</doc>
<doc id="400575" url="?curid=400575" title="Bono, Italia">
Bono, Italia

Bono adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Sassari, Sardenya, Italia. Bono terletak sekitar 130 km utara Càller dan sekitar 50 km tenggara Sàsser. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Bono berpenduduk 3.757 jiwa dan mencakup daerah seluas 74,5 km².
Bono berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Anela, Benetuti, Bonorva, Bottidda, Bultei, Nughedu Santu Nigola, Onieri, Oroteddi.

</doc>
<doc id="400595" url="?curid=400595" title="Sutera, Italia">
Sutera, Italia

Sutera adalah sebuah kotamadya di Provinsi Caltanissetta, Sisilia, Italia. Sutera berpenduduk 1649 jiwa (31-12-2004). Luas kota ini adalah 35,5 km², dan kepadatan penduduknya 46 jiwa per km².
Geografi.
Sutera terletak sekitar 590 m dpl.
Sutera berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Acquaviva Plàtani, Naduri, Campufrancu, Casteltèrmini (AG), Milocca, Mussomeli.

</doc>
<doc id="400621" url="?curid=400621" title="Kerjo Lor, Ngadirojo, Wonogiri">
Kerjo Lor, Ngadirojo, Wonogiri

Kerjo Lor adalah desa di wilayah kecamatan Ngadirojo, Kabupaten Wonogiri. Kepala desanya sekarang bernama Laura Issabela.

</doc>
<doc id="400623" url="?curid=400623" title="Skol">
Skol

Skol adalah merek bir yang dipasarkan di seluruh dunia. Allied Breweries dari Britania Raya, Labatt dari Kanada. Pada 1964, Pripps-Bryggerierna dari Swedia, dan Unibra dari Belgia bekerja sama mendirikan perusahaan baru bernama Skol International. Produk bersama mereka berupa merek bir Skol lager yang bersifat internasional, serta dapat diproduksi dengan lisensi dan dipasarkan di seluruh dunia. Produsen yang menjadi mitra Skol Internasional kemudian bertambah dengan bergabungnya produsen bir Austria dan Portugal.
Skol adalah merek bir paling populer di Brazil. Di Brazil, Skol mulanya diproduksi oleh Caracu yang dibeli oleh Brahma pada tahun 1980, dan nantinya berganti nama sebagai Ambev dan InBev. Di luar Afrika dan Amerika Serikat, lisensi Skol dipegang oleh Carlsberg.
Merek bir ini diambil dari kata "skål" yang diucapkan ketika bersulang di Skandinavia. Karakter kartun Hagar the Horrible pernah dipakai untuk promosi bir Skol.
Carlsberg-Tetley's yang merupakan hasil merger antara Allied Breweries dan Carslberg, sekarang memproduksi bir merek Skol di Leeds.

</doc>
<doc id="400625" url="?curid=400625" title="Kisah Cinta Rojali dan Zuleha">
Kisah Cinta Rojali dan Zuleha

Kisah Cinta Rojali dan Zuleha adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 yang disutradarai oleh Nya Abbas Acup.
Sinopsis.
Rajauli (Nanu Mulyono) anak janda pemilik warung (Titik Puspa) biasa dipanggil Rojali. Ia jatuh cinta pada Zuleha (Lydia Kandou) anak tetangga yang kaya raya, namun orang tua mereka sama-sama keberatan. Ayah Zuleha (Aedy Moward) adalah kawan seperjuangan ayah Rojali yang sudah meninggal. Ayah Zuleha tinggal di rumah orang tua Rojali secara cuma cuma itu memperoleh kekayaan dengan cara tidak halal.
Suatu saat tanah ibu Rojali hendak diambilnya karena tidak ada surat suratnya. Karena itu, saat mendengar bahwa Rojali jatuh cinta pada Zuleha, ibunya menentangnya, dan Rojali dikenalkan dengan penyanyi dangdut iidamannya, yaitu Saloma (Elvy Sukaesih), namun gagal, begitu juga usaha ayah Zuleha. Ketika terjadi pertengkaran antara kedua orang tua itu, tanpa sengaja surat tanah yang asli milik ibu Rojali diketemukan.Keluarga Zuleha harus pergi, karena tanah yang ditempati ternyata resmi milik ibu Rojali. Zuleha memutuskan hubungan dengan Rojali. Ia lebih mementingkan kehormatan keluarga, sementara Rojali kembali ke ibunya.

</doc>
<doc id="400627" url="?curid=400627" title="Tante Sundari">
Tante Sundari

Tante Sundari adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1979 yang disutradarai oleh Azwar A.N..
Sinopsis.
Kisah ini berawal dari lagu “Tante Sun”-nya Bimbo. Tante Sun yang dimainkan oleh Kardjo AC-DC, dieksploitir kelucuan dan keanehannya, sambil tidak lupa menyisipkan kisah korupsi pembantunya. Maksudnya untuk menyindir, tetapi penyuguhannya sangat kasar.

</doc>
<doc id="400629" url="?curid=400629" title="Jalal Kojak Palsu">
Jalal Kojak Palsu

Jalal Kojak Palsu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 yang disutradarai oleh Motinggo Boesje.
Sinopsis.
Kojak yang dikenal sebagai tokoh polisi botak dalam serial televisi, dalam film ini mungkin hanya dipakai kesukaannya makan permen lolipop, dan botaknya tokoh utamanya, Jalal (Jalal). Jalal naksir berat tetangganya, Elvy (Elvy Sukaesih). Karena kesombongan masing-masing, Jalal yang bekerja sebagai pemadam kebakaran, pertama-tama kawin dengan gadis yang rumahnya kebakaran. Tak bahagia dan karena menghasilkan anak perempuan, Jalal kawin lagi. Hasilnya sama. Akhirnya jadi juga Jalal kawin dengan Elvi. Hasilnya tetap sama.

</doc>
<doc id="400662" url="?curid=400662" title="Merì">
Merì

Merì adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Messina, Sisilia, Italia. Kota ini terletak sekitar 170 km di timur Palermo dan 25 km di barat Messina. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Merì berpenduduk 2.209 jiwa dan daerah seluas 1,9 km².
Merì berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Barcillona, Milazzu, Santu Filippu, Santa Lucìa dû Mela.

</doc>
<doc id="400668" url="?curid=400668" title="Cuisy, Seine-et-Marne">
Cuisy, Seine-et-Marne

Cuisy merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 374 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Cuisiaciens".

</doc>
<doc id="400669" url="?curid=400669" title="Dagny">
Dagny

Dagny merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Sungai Aubetin mengalir ke baratlaut melintasi komune ini.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 322 jiwa.

</doc>
<doc id="400678" url="?curid=400678" title="Yeo Woon-Ge">
Yeo Woon-Ge

Yeo Woon-Ge () atau Yo Un-Gye merupakan aktris dari Korea Selatan yang terkenal karena memerankan berbagai peran utama dalam film maupun drama seri, misalnya Dae Jang Geum, Oh Feel Young, Mapado, dan Hello! Miss. Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1963 hingga tahun 2009. Yeo Woon-Ge meninggal pada usia 69 tahun akibat kanker paru-paru.

</doc>
<doc id="400680" url="?curid=400680" title="Lari (kota)">
Lari (kota)

Lari adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Pisa, Toscana, Italia. Lari terletak sekitar 60 km barat daya Firenze dan sekitar 25 km tenggara Pisa. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Lari berpenduduk 8.324 jiwa dan memiliki daerah seluas 45.1 km².
Kotamadya Lari terdiri atas "frazioni" (subdivisi, terutama desa dan perkampungan) Aiale, Boschi, Capannile, Casciana Alta, Casine di Perignano, Cevoli, Colle, Croce, Gramugnana, La Capannina, Lavaiano, Perignano, Usigliano, S.Ruffino, Orceto, Querceto, Quattro Strade, dan Spinelli.
Lari berbatasan dengan kotamadya berikut: Capannoli, Casciana Terme, Cascina, Crespina, Lorenzana, Ponsacco, Pontedera, Terricciola.

</doc>
<doc id="400684" url="?curid=400684" title="Tombolo, Italia">
Tombolo, Italia

Tombolo (bahasa Veneto: "Tonboło") adalah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Padova, Vèneto, Italia. Kota ini terletak sekitar 45 km barat laut Venesia dan sekitar 25 km utara Padoa. Sejak tanggal 31 Desember 2004, Tombolo berpenduduk 7.467 jiwa dan mencakup wilayah seluas 11,1 km².
Kotamadya Tombolo memiliki "frazione" (subdivisi) Onara.
Tombolo berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Sitadeła, Galiera Veneta, San Giorgio in Bosco, San Martin de Lupari, Viła del Conte.

</doc>
<doc id="400726" url="?curid=400726" title="Chris de Burgh">
Chris de Burgh

Chris de Burgh (nama asli Christopher John Davison; ) adalah pemusik sekaligus penyanyi dan pencipta lagu yang bermukim di Irlandia. Ia memiliki kewarganegaraan ganda Irlandia dan Britania.. Chris de Burgh menciptakan lagu "The Lady in Red" yang menjadi hit di Irlandia, Britainia, dan Amerika Serikat pada tahun 1986.
Karier.
Masa kecil dan keluarga.
Chris de Burgh dilahirkan di Venado Tuerto, Santa Fe Province, Argentina. Ayahnya bernama Charles Davison, seorang diplomat Britania berpangkat kolonel. Ibunya adalah sekretaris berkebangsaan Irlandia bernama Maeve Emily de Burgh. Spesialisasi ayahnya adalah bidang pertanian. Semasa kecil Chris bersama keluarga tinggal di Malta, Nigeria, dan Zaire menemani sang ayah yang bekerja di bidang diplomasi dan teknik.
Keluarga Davison akhirnya menetap di Kastil Bargy, County Wexford, Irlandia. Kastil yang menjadi tempat tinggalnya dibangun pada abad ke-12, dan merupakan milik kakek dari pihak ibu, Jenderal Sir Eric de Burgh, (KCB, DSO, OBE), mantan Kepala Staf Umum Angkatan Darat India, sekaligus kelahiran keluarga terhormat berdarah Irlandia-Normandia. Keluarga de Burgh mengklaim sebagai keturunan Hubert de Burgh, seorang bangsawan pada masa Raja John.. Kastil tempat tinggalnya kemudian diubah menjadi sebuah hotel. Chris semasa kecil mendapat banyak pengalaman melayani tamu hotel. Setelah dewasa, ia tetap menggunakan nama keluarga de Burgh sebagai nama panggung.
Setelah lulus Marlborough College di Wiltshire, Inggris, de Burgh kuliah di Trinity College, Dublin hingga meraih gelar Master of Arts bidang bahasa Perancis, bahasa Inggris, dan sejarah. Setelah itu, ia memulai karier sebagai penyanyi dengan nama panggung Chris de Burgh di hotel milik keluarga, Kastil Bargy di County Wexford, Irlandia. Sebelumnya, sewaktu masih kuliah di Trinity College, Chris pernah bermain secara teratur di sebuah bar merangkap restoran bernama Captain America's di Grafton Street, Dublin.
Awal karier.
Chris de Burgh pertama kali dikontrak A&M Records pada tahun 1974. Ia mendampingi Supertramp dalam konser keliling Crime of the Century, dan mengumpilkan sejumlah kecil penggemar. Album perdana, "Far Beyond These Castle Walls" dirilis Februari 1975. Album tersebut berirama folk dengan pengaruh Moody Blues, namun gagal masuk tangga album. Singel "Flying" dikeluarkannya dari album perdana. Di Inggris, lagu tersebut tidak laku, tapi bertahan di tangga lagu Brazil selama 17 minggu. Hal serupa juga sering dialami artis tahun 1970-an. Pada waktu itu, album yang gagal masuk tangga album di Britania atau Amerika Serikat malah laris di Eropa dan negara-negara Amerika Selatan.
Album kompilasi "Best Moves" (1981) menjadi album pertama Chris de Burgh yang masuk tangga album Britania Raya. Album berikut, "The Getaway" yang diproduksi Rupert Hine masuk ke peringkat 30 di Britania, dan peringkat 43 di Amerika Serikat. Lagu andalan dari album tersebut adalah "Don't Pay the Ferryman". Album Man on the Line juga sukses, sampai di urutan 69 di Amerika Serikat dan urutan 11 di Britania.
Singel paling sukses dari Chris de Burgh adalah "The Lady in Red" pada akhir 1986. Di Inggris, "The Lady in Red" menempati urutan nomor satu di Inggris. (urutan nomor 3 di Amerika Serikat). Album "Into the Light" yang menyertai singel tersebut juga sampai di urutan kedua Britania (urutan ke-25 di Amerika Serikat). Pada musim Natal 1976, De Burgh merilis singel Natal, "A Spaceman Came Travelling" menempati urutan 40 teratas tangga lagu Britania. Album-album berikutnya, "Flying Colours" dan "Into the Light" sampai di urutan pertama tangga album Britania ketika dirilis pada tahun 1988. Namun keduanya gagal masuk tangga album Amerika Serikat. Di Amerika Serikat, album de Burgh tidak pernah lagi mencapai tangga album, dan kepopuleran di Britania mulai memudar sejak awal 1990-an.
Pada Desember 2007, Iran mengizinkan de Burgh untuk main bersama Arian Band sebuah grup musik Iran. Konser tersebut menjadikan de Burgh sebagai artis Barat pertama yang manggung di Iran sejak Revolusi Iran 1979. Dalam konferensi pers, de Burgh berkata, "Ini (mengunjungi Iran) telah menjadi mimpiku sejak aku masih kecil... Aku di sini tidak untuk alasan politik."
Kehidupan pribadi.
Putrinya yang bernama Rosanna Davison memenangi gelar Miss World tahun 2003 untuk Irlandia. Kelahiran Rosanna Davison dirayakannya dengan menulis lagu "For Rosanna". Lagu untuk Rosanna dimasukkannya dalam album "Into the Light" (1986). Dari istri bernama Diane, de Burgh masih memiliki dua orang putra, Hubie and Michael.
Chris de Burgh adalah pendukung setia tim Liverpool F.C.. Begitu pula halnya dengan Rosanna, keduanya sering menonton pertandingan di Anfield.
Diskografi.
Chris de Burgh dikontrak A&M Records dari 1974 hingga 2004. Sekarang, ia memiliki label sendiri bernama "Ferryman Productions". Album terbaru dirilis oleh label Jerman, Edel Records.

</doc>
<doc id="400727" url="?curid=400727" title="Pilar">
Pilar

Pilar dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="400730" url="?curid=400730" title="Masakan India Utara">
Masakan India Utara

Masakan India Utara adalah masakan khas kelompok etnis di India Utara, mencakup negara bagian Haryana, Punjab, Uttar Pradesh, Bihar, Jharkhand, Chhattisgarh, Madhya Pradesh, Rajasthan, Jammu dan Kashmir, Uttarakhand, dan Himachal Pradesh. Masakan India Utara memiliki kemiripan dengan masakan Pakistan dan masakan Bangladesh. Orang India Utara mengenal oven yang disebut "tandoor" untuk memasak dan memanggang roti.
Iklim di India Utara kering dan sejuk sehingga cocok untuk bertanam gandum. Makanan orang India Utara adalah tepung gandum yang dibuat berbagai jenis roti seperti naan, puri, chapati, dan paraatha. Sebaliknya, iklim India Selatan cocok untuk bercocok tanam padi yang dijadikan makanan pokok orang India Selatan.
Masakan India Utara:

</doc>
<doc id="400732" url="?curid=400732" title="Masakan Awadh">
Masakan Awadh

Masakan Awadh masakan asal kota Lucknow, ibu kota negara bagian Uttar Pradesh. Masakan ini hampir serupa dengan masakan Asia Tengah, masakan Timur Tengah, dan masakan India Utara, dan memiliki masakan vegetarian dan non-vegetarian. Orang Awadh sangat dipengaruhi teknik memasak orang Mughal. Masakan dari Lucknow memiliki kemiripan dengan masakan Kashmir, Punjab, and Hyderabad, Selain itu, kota Lucknow terkenal dengan masakan para Nawab.
Koki yang disebut "bawarchi" dan "rakabdar" dari Awadh menciptakan teknik memasak di dalam kuali tertutup di atas api kecil yang disebut teknik memasak "dum pukht" (arti harfiah: menyegel uap) yang sekarang menjadi ciri khas masakan Lucknow sekarang. Hidangan khas Awadh adalah kebab, korma, biryani, kaliya, nahari-kulchas, zarda, sheermal, roomali roti, dan warqi paratha. Masakan Awadh tidak hanya kaya dengan jenis-jenis hidangan, melainkan juga banyak memakai daging kambing, paneer, dan rempah-rempah seperti kapulaga dan safron.
Kebab.
Di Lucknow bisa dijumpai berbagai macam kebab seperti "kakori kebab", "galawat ke kebab", "shami kebab", "boti kebab", "patili-ke-kebab", "ghutwa kebab", dan "seekh kebab". 
Hidangan paling utama dalam suatu dastarkhwan di Awadh adalah seekh kebab. Ketika orang Mughal memperkenalkan seekh kebab, daging yang dipakai adalah daging sapi cincang yang ditusuk dengan tusuk kebab dan dibakar di atas api arang. Sekarang ini, daging domba cincang lebih disukai karena tekstur yang lebih lunak.
Gerai Tunde ke Kebab telah berusia lebih dari seabad. Hidangannya disebut "tunda kebab" karena resepnya dulu diciptakan oleh juru masak bertangan satu. Ciri khas kebab ini adalah masala yang konon diracik dari 160 macam rempah-rempah. Masala hanya diracik oleh wanita yang masih keluarga, dan merupakan resep rahasia keluarga yang dijaga ketat.
Kakori kebab dianggap makanan penuh berkah karena awalnya dibuat di tempat yang sama dengan dargah Hazrat Shah Abu Ahder Sahib. Daging cincang untuk kakori kebab berasal dari daging urat kaki kambing ("raan ki machhli"). Bumbu berupa khoya, lada putih, dan bubuk rempah-rempah yang telah menjadi rahasia keluarga.
Shami kebab dibuat dari daging cincang dengan campuran bawang merah cincang, ketumbar, dan cabai hijau. Daging cincang tidak ditusuk seperti sate, melainkan dibuat bundar pipih seperti bistik. Daging dicampur mangga muda yang masih asam. Shami kebab dinikmati ketika pohon mangga sedang baru berbuah. Ketika sedang tidak musim mangga, buah samarinda ("kamrakh" atau "karonda") merupakan pengganti karena rasanya mirip mangga muda.
Variasi kebab:
Hidangan nasi.
Biryani.
Biryani berasal dari bahasa Persia "birian" yang berarti "dipanggang sebelum dimasak". Hidangan ini dibuat dari beras basmati, daging, sayuran, yogurt, dan rempah-rempah.
Biryani khas Lucknow (awadh biryani) tergolong ke dalam "pakki biryani" (biryani yang dimasak). Daging dan nasi dimasak secara terpisah sebelum dicampur dan dipanggang. Cara memasak biryani juga sesuai dengan arti kata biryani dalam bahasa Parsi: "goreng sebelum dimasak". 
Awadh biryani dimasak dalam tiga tahap. Pertama, daging dilumuri ghee dan dimasak bersama rempah-rempah sebelum ditambah air hingga daging menjadi lembut. Setelah matang, kaldu daging disisihkan. Kedua, beras digoreng sebentar di dalam ghee, dan dimasak dengan kaldu dari air rebusan daging. Langkah terakhir, nasi dan daging yang sudah masak dicampur dalam "handi" (kuali tanah). Setelah ditutup rapat, "handi" dimasak di atas api kecil. Hasilnya adalah berupa nasi dan daging yang matang dengan sempurna dan aroma rempah-rempah yang harum.
Versi vegetarian nasi biryani berisi daging tiruan yang meniru tekstur daging asli. Biryani vegetarian yang populer sebagai hidangan rumah di India disebut tahiri (tehri) biryani.
Korma.
Korma adalah nasi yang dimasak dengan kuah kental dan merupakan hidangan penting dalam "dastarkhwan" khas Awadh. Dastarkhwan (dari bahasa Parsi) yang berarti hidangan lengkap untuk perayaan. Di Awadh, orang biasanya duduk melingkar sambil bersama-sama menyantap dastarkhwan. Dastarkhwan yang dihidangkan oleh para "raei" (kalangan berpunya) disebut "khasa" (spesial), dan sarat dengan hidangan istimewa dari koleksi resep milik "khansamas" (juru masak).
Hidangan roti.
Masakan Awadh mengenal berjenis-jenis roti dari tepung gandum sebagai makanan pokok. Roti dipanggang di atas "tawa" (plat besi). Masakan Awadh umumnya dimakan bersama roti yang dibuat tidak memakai ragi, misalnya: roti rumaali, roti tandoori, naan (dipanggang di dalam "tandoor"), kulcha, lachha paratha, sheermaal, dan baqarkhani.
Roti juga diberi nama berdasarkan jenis tepung yang dipakai:"makai ki roti (roti dari makai), roti ki jowar" (roti tepung jelai), "bajre ki roti" (roti dari tepung bajra yang tumbuh di India), "chawal-ki-Roti" (roti dari tepung beras). Jenis-jenis roti yang dikenal di Awadh hampir serupa dengan roti di daerah lain di India, misalnya: naan, chapati, puri, paraatha, rumaali roti, tandoori roti, sheermaal, dan
Hidangan penutup.
Halwa adalah hidangan penutup di musim dingin. Bahan-bahannya berupa berbagai macam serealia, tepung "besan", "sooji", tepung gandung, kacang-kacangan, dan telur. Di Lucknow dikenal empat macam halwa istimewa ("halwa sohan"): papadi, jauzi, habshi, dan dudhiya. Jauzi adalah dibuat dari gula, safron, dan kacang, dan gandum yang dikecambahkan.

</doc>
<doc id="400734" url="?curid=400734" title="Biryani">
Biryani

Biryani (Nasta'liq: بریانی ; Bahasa Hindi: बिरयानी) atau "Biriani" / "Beriani" adalah hidangan berupa nasi (biasanya dari beras "Basmati") yang dimasak dengan rempah-rempah lalu bisa ditambah dengan sayuran, atau daging. Makanan ini berasal dari Asia Selatan (India, Pakistan, Nepal, Bangladesh, Sri Lanka). Di Indonesia dan Malaysia, hidangan ini disebut dengan tambahan kata "nasi" (nasi biryani, nasi briyani, nasi briani, atau nasi beriani). Nama hidangan ini ("Biryani") berasal dari Bahasa Persia, "beryā(n)" (بریان) yang berarti "goreng" atau "panggang". Pada zaman dulu, beras digoreng di dalam Minyak samin sebelum direbus di dalam air bersama rempah-rempah hingga setengah matang.
Biryani dibuat dari beras yang sudah direbus di panci terpisah. Setelah beras setengah matang, beras dicampur dengan kaldu berbumbu, ditutup rapat di dalam panci, dan dimasak hingga matang sampai kaldu menyerap kedalam nasi. Biryani berbeda dengan "Pullao" (pilaf) ("nasi bumbu") dalam cara memasak. Kalau memasak "Pullao", beras digoreng bersama rempah-rempah di dalam minyak samin, dan langsung dimasak hingga matang.
Pelancong dan pedagang dari Bangsa Persia memperkenalkan cara memasak biryani kepada orang India dan Pakistan. Hidangan ini tidak hanya populer di India dan Pakistan, melainkan juga di Irak, Iran, Afganistan, Bangladesh, dan kalangan penduduk muslim Sri Lanka.
Bahan-bahan.
Rempah-rempah yang dipakai sewaktu memasak biryani, termasuk di antaranya: minyak samin, kacang-kacangan, jintan, cengkeh, kapulaga, kayu manis, daun salam koja, ketumbar, daun mint, jahe, bawang bombay, dan bawang putih. Nasi biryani yang asli memakai safron. 
Nasi biryani yang ""non-vegetarian" (bukan untuk pemakan sayuran saja)" menggunakan daging sapi, daging ayam, daging kambing, daging domba, atau udang. Hidangan sampingan bisa berupa "Chutney Dahi", korma, kari, sayur terung, atau Telur rebus.
Jenis.
Biryani Awadh.
Biryani adalah makanan khas Lucknow. Biryani lucknow (biryani awadh) tergolong "pakki biryani" ("pakki" berarti "matang"). Daging dan nasi dimasak terpisah sebelum dicampur di dalam panci tertutup dan dipanggang. Daging ditumis lebih dulu bersama rempah-rempah di dalam minyak samin sebelum dimasak di dalam air hingga matang. Air kaldu disisihkan untuk dipakai memasak beras yang sudah digoreng sebentar di dalam minyak samin. Setelah matang, nasi dicampur bersama daging di dalam panci ("handi") tertutup dan dimasak di atas api kecil.
Biryani Hyderabad.
Nasi biryani yang ""non-vegetarian" (bukan untuk pemakan sayur saja)" Hyderabad dikenal di seluruh India. Daging yang dipakai adalah daging kambing atau daging ayam. Terkadang, Potongan kentang dimasak bersama daging. 
Berdasarkan cara memasak, biryani dibagi menjadi dua jenis pakki biryani dan kacchi biryani. Daging untuk "pakki biryani" dimasak terpisah hingga matang sebelum dimasak dengan beras di dalam panci tertutup. Daging untuk "kacchi biryani" ("kacchi" berarti "mentah") hanya direndam di dalam campuran yogurt dan rempah-rempah sebelum diletakkan di dasar panci dan dimasak bersama nasi yang sudah direbus hingga setengah matang.
Biryani Iran.
Di Iran, biyani dibuat di Isfahan memakai daging kambing panggang. Paru-paru kambing direbus dan dicincang terpisah sebelum dipanggang di atas wajan khusus. Hidangan ini dimakan bersama roti yang disebut "nan-e taftton" atau "nan-e sngak"
Dalam bentuknya yang asli, biryani disebut "dam pukht" ("dan-pukhtak") yang berarti "dimasak dengan dikukus" dalam bahasa Persia. Di Iran, hidangan ini lebih umum disebut "dum pukht" daripada biryani.
Biryani Malabar.
Nasi biryani ayam dari daerah Malabar Utara dikenal di luar Malabar sebagai biryani malabar. Ciri khas biryani malabar tidak telalu banyak rempah, namun dimasak dengan cara "dum pukht". Biryani malabar konon diperkenalkan di Kerala oleh pedagang dari Timur Tengah. Biryani malabar biasanya dimakan bersama raita berisi bawang bombay dan tomat. Minuman sewaktu makan biryani malabar adalah teh lemon yang disebut "suleimani".
Biryani Sindh/Lahore.
Biryani sindh adalah variasi biryani Pakistan. Biryani pakistan terutama biryani yang memakai daging ayam adalah makanan populer di Karachi dan Lahore. Biryani ayam ala Pakistan sangat mirip dengan biryani Lahore, namun memasukkan unsur-unsur biryani Sindh seperti pemakaian kentang.
Biryani Sri Lanka.
Daging yang dipakai adalah daging ayam, sapi, atau kambing. Di Sri Lanka, biryani populer di kalangan penduduk beragama Islam. Hidangan sampingan sewaktu makan nasi biryani di Sri Langka adalah "acchar", kari kacang mete, dan "sambol" daun mint.
Tahiri.
Versi ""vegetarian"" (pemakan sayur) nasi biryani disebut Tahiri. Hidangan ini populer sebagai masakan rumah di India dan Pakistan. Di Bangladesh, Tehri berarti biryani yang memakai daging. Biryani Tahiri ini biasanya tidak pakai daging dan biasa hanya pakai kentang untuk pengganti daging. Biryani versi ini biasanya untuk umat Hindu yang tidak makan dagin-dagingan. 
Biryani di Asia Tenggara.
Di Myanmar, biryani disebut "danpauk", "danbauk" or "danpauk htamin". Semuanya berasal dari bahasa Persia, "dam pukht". Beras yang dipakai bukan beras basmati, melainkan beras khusus yang ditanam di dalam negeri. Bahan-bahan biryani berupa daging ayam, kacang mete, yogurt, kismis, kacang-kacangan, cengkeh, kayu manis, safron, dan daun salam koja. Biryani dihidangkan bersama salad irisan bawang bombay dan mentimun. Di Yangon terdapat rumah makan berantai yang secara khusus menyediakan nasi biryani. 
Di Thailand, biryani dipopulerkan oleh komunitas muslim Thai yang menyebutnya "khao mok". Daging yang dipakai adalah daging ayam, daging sapi, atau daging kambing.

</doc>
<doc id="400739" url="?curid=400739" title="Pilaf">
Pilaf

Pilaf, pulao (variasi ejaan berbagai bahasa: polao, pullao, pilau, pilav, pilaff, atau plov) adalah hidangan dari beras atau bulgur yang ditumis bersama rempah-rempah di dalam minyak (mentega) hingga kekuningan dan ditanak dengan air kaldu. Hidangan ini sangat umum dalam masakan Timur Tengah, Asia Tengah, Asia Selatan, dan Afrika Timur, dan Amerika Latin. Pilaf dapat memakai sayuran bercampur daging (ayam, domba, kambing), makanan laut (udang, kerang), atau hanya sayuran (vegetarian).
Pilaf berasal dari masakan Persia kuno. Nama hidangan ini berasal dari kata "pilau" (bahasa Turki) yang berarti memasak nasi setelah lebih dulu ditumis dengan lemak daging atau minyak goreng untuk memperkaya aroma dan menghasilkan nasi yang pera. Beras ditanak dengan kaldu daging atau ayam.
Sejarah.
Perabadan zaman kuno India berada di sekitar Lembah Indus (2600–1900 SM), dan berpusat di tempat yang sekarang dijadikan situs arkeologi Mohenjo-daro. Penduduknya bercocok tanam mengikuti musim muson, dan membuat sistem irigasi alami secara meluas. Lahan penanaman padi berpusat pada kawasan yang waktu itu dihuni oleh lebih dari seperempat penduduk dunia. Tidak lama kemudian, beras menjadi makanan pokok di Kekaisaran Persia. Orang Persia memperkenalkan cara menanam padi di Babilonia dan lembah Sungai Furat. 
"Pilaw" dari Persia sangat populer, dimasak bersama rempah-rempah, kismis, kacang pistasio, buah kurma, dan buah tin. Daging yang digunakan adalah daging domba, rusa, burung unta. Dari Persia, cara memasak nasi ala Persia menyebar ke Mesir dan Yunani. Resep "pilaffi" dicatat Archestratus dalam buku tertua masakan Yunani, "Gastrology" terbitan 350 SM. Pada zaman Kemaharajaan Mughal, pendatang muslim dari Turki memperkenalkan cara memasak "pilau" sewaktu menetap di lembah Sungai Indus. Di India, hidangan ini disebut "pullao", dibuat dari beras basmati yang tumbuh di kaki Pegunungan Himalaya. Pullao menjadi hidangan kerajaan, dan dihidangkan dalam upacara kenegaraan dan hari raya keagamaan.
Setelah Kekaisaran Sassania diserang penakluk Arab pada 632, Persia menjadi wilayah taklukan Arab. Orang Arab memperkenalkan cara memasak "pilaw" ke Afrika Utara, Spanyol, dan kawasan Laut Tengah Eropa. Padi ditanam oleh orang Arab di wilayah-wilayah taklukkan mereka, dan sekaligus membuat pilaf dikenal mulai dari Yunani dan Mesir, hingga Spanyol dan Provence. Penjelajah Spanyol memperkenalkan pilaf dan paella ke Dunia Baru. Setelah dijadikan koloni Spanyol di Amerika, Spanyol Baru mendapat pasokan beras dari Filipina yang juga koloni Spanyol. Orang Meksiko membuat pilaf yang disebut "sopa seca" ("sup kering").

</doc>
<doc id="400740" url="?curid=400740" title="Minyak samin">
Minyak samin

Minyak samin (bahasa Arab: سمن, "samn") atau ghee (Hindi घी, Urdu گھی, Punjabi ਘੋ, Kashmiri ग्याव/گیاو - dari Sanskerta "" घृत"terang") adalah mentega dari lemak hewani (sapi, kerbau, kambing, unta) yang dimurnikan (mentega swalemak). Berasal dari kawasan timur laut anak benua India, minyak ini diproduksi secara luas di anak benua India, Timur Tengah, Afrika Utara, dan Afrika Timur. 
Minyak samin dipakai sebagai minyak goreng dalam berbagai resep masakan Asia Selatan ( India dan masakan Pakistan) dan masakan Timur Tengah. Di Indonesia dikenal minyak samin padat dari lemak nabati (kelapa sawit). Masakan Indonesia yang memakai minyak samin, misalnya: martabak, nasi kebuli, sop kambing, dan soto betawi.
Pembuatan.
Mentega tawar dimasak di dalam panci dengan api kecil hingga semua air menguap dan protein mengendap. Bagian yang cair dan jernih perlahan-lahan diambil dengan menyisakan bekuan protein susu di dasar. Berbeda halnya dari mentega, minyak samin tahan lama disimpan tanpa harus disimpan ke lemari es asalkan dimasukkan ke dalam kemasan kedap udara agar bebas dari uap air dan mencegah oksidasi
Keagamaan.
Dalam agama Hindu, "ghee" dipakai sebagai minuman dewa dalam ritual persembahan minuman dan perminyakan. Bahkan ada himne untuk ghee. Penganut Hindu membakar ghee sewaktu melakukan ritual Aarti, dan sebagai minyak lampu untuk lampu ucapan bersyukur yang disebut "diya" atau "deep". Selain itu, ghee dipakai dalam pesta perkawinan, pemakaman, dan memandikan murti.
Dalam perayaan keagamaan lainnya, ghee dipakai sewaktu berdoa kepada Siwa dalam perayaan Maha Shivaratri, dipakai sewaktu memandikan lingga bersama empat benda suci yang lain: gula, susu, yogurt, dan madu ( lima persembahan suci atau "panchamrut"). Dalam "Mahabharata" buku Anusasana Parwa, Bisma berkata bahwa tidak ada pengorbanan yang dapat dilakukan tanpa bantuan yogurt dan "ghee". Dalam jumlah besar, ghee dipakai sebagai barang persembahan sewaktu melakukan yadnya ("homam") karena dipercaya sebagai makanan dewa.

</doc>
<doc id="400741" url="?curid=400741" title="Samosa">
Samosa

Samosa, samsa ( and , , ,) atau somsa (Uzbek: somsa, ) adalah pastri goreng berbentuk segitiga. Isi berupa kentang rebus berbumbu rempah-rempah dicampur kacang kapri, bawang bombay, daun ketumbar, dan kadang-kadang "paneer". Makanan ringan ini populer di Asia Tengah Asia Selatan, Malaysia, Singapura, dan Semenanjung Arab.
Samosa vegetarian khas India dibuat dari terigu ("tepung maida"), kentang, bawang bombay, rempah-rempah, dan cabai hijau. Bawang bombay digantikan asafetida ("hing") untuk orang yang pantang bawang. Samosa dimakan dengan saus cocol berupa chutney, seperti chutney daun mint, chutney daun ketumbar, atau chutney asam jawa. Versi nonvegetarian berisi daging cincang ("keema") atau kadang-kadang daging ikan. Di Asia Tengah, isi berupa daging domba dan bawang bombay, labu, atau kentang.
Nama "samosa" berasal dari bahasa Persia "sanbosag". Sebutan lain untuknya di berbagai negara juga berakar dari kata yang sama: "sambusac"("sanbusak") yang berbentuk bulan sabit, "sanbusaj" di negara-negara berbahasa Arab, "sambosa" di Afganistan, "samboosa" di Tajikistan, "samsa" di negara-negara bahasa Turki, "sambusa" di beberapa wilayah di Iran, dan "chamuça" di Goa dan Portugal.
Sejarah.
Samosa telah selama berabad-abad disenangi orang di Asia Selatan. Makanan ringan ini diperkirakan berasal dari Asia Tengah sebelum abad ke-10, (di tempat asalnya disebut "samsa") dan diperkenalkan ke anak benua India pada abad ke-13 atau abad ke-14 oleh para pedagang dari kawasan Asia Tengah. 
Amir Khusro (1253-1325), cendekiawan dan penyair kerajaan Kesultanan Delhi menulis sekitar tahun 1300 tentang para pangeran dan kalangan bangsawan yang menyukai "samosa yang dibuat dari daging, minyak samin, bawang bombay, dan lain lain."
Pengembara dan penjelajah asal abad ke-14 bernama Ibnu Battutah menjelaskan tentang makanan yang dimakannya di istana Muhammad bin Tughluq, bernama "samushak " atau "sambusak", kue pai kecil yang diisi daging cincang, kacang badam, kacang pistasio, kacang walnut, dan disajikan sebelum hidangan tahap ketiga, pulao.
Dokumen "Ain-i-Akbari" asal zaman Mughal abad ke-16 menyebutkan resep "qutab" dengan penjelasan, "orang Hindustan menamakannya sanbúsah."
Variasi.
Bentuk, ukuran, dan ketebalan kulit samosa bergantung kepada resep dan selera orang yang membuat, namun bentuknya hampir selalu segitiga. Samosa dijual di gerai yang disebut "chaat", dan disajikan bersama saus seperti yogurt, chutney, irisan bawang bombay dan daun ketumbar, serta "chaat masala".
Samosa di Faisalabad merupakan yang terbaik di Pakistan. Makan samosa merupakan salah satu daya tarik wisata Faisalabad. Samosa khas Faisalabad berukuran besar, dimakan dengan saus chutney merah dan putih, dan dilengkapi dengan salad bawang. Selain berisi sayuran, samosa di Faisalabad juga berisi daging cincang.
Lukhmi adalah sebutan untuk variasi samosa di Hyderabad, India. Ukurannya lebih kecil dari biasa, namun kulit pastri lebih tebal.
Di Goa dan juga Portugal, samosa dieja sebagai "chamuças". Isinya daging ayam, daging sapi, daging babi, atau sayuran, dan diberi bumbu hingga rasanya pedas.
Samosas dikenal luas di Kazakhstan sebagai "samsa". Di dalamnya berisi daging sapi, daging ayam, atau keju.

</doc>
<doc id="400746" url="?curid=400746" title="Masakan Bihar">
Masakan Bihar

Masakan Bihar () adalah masakan asal Bihar di India Utara. Mayoritas orang Bihar adalah penganut agama Buddha atau Hindu yang tidak makan telur, ayam, ikan, atau daging hewan. Oleh karena itu, sebagian besar hidangan dalam masakan Bihar adalah hidangan vegetarian. Walaupun demikian, hidangan daging juga dikenal di Bihari dan kawasan Mithila. 
Makanan utama orang Bihar adalah nasi atau dal bersama tarkari, dan achar]]. Isi hidangan dalam "thali" berganti setiap 3-4 bulan mengikuti musim di Bihari. Hidangan yang tetap hanya nasi, roti (makanan India), acar, chutney, dal, dan produk susu.
Ciri khas masakan Bihar adalah "chhonkna" (menggoreng rempah dengan minyak) menggunakan "panchforan" atau campuran lima rempah yang terdiri dari adas manis, biji sesawi ("sarson"), klabet ("methi"), ajwain, dan jintan hitam ("mangraila"). Orang bihar juga senang melakukan "bhoonjana" (menggoreng makanan). Minyak goreng yang dipakai adalah minyak mustar.
Kadhi bari adalah hidangan populer dari Bihar berupa goreng tepung "tepung" dalam kuah kental bercampur yogurt dan bumbu rempah. Kadhi bari dimakan sebagai lauk sewaktu makan nasi.
Kue.
Tidak seperi kue-kue Oriya dan Bengali yang direndam di dalam air gula dan basah, kue-kue dair Bihar umumnya kering.

</doc>
<doc id="400749" url="?curid=400749" title="Tanda kali">
Tanda kali

tanda kali atau × digunakan untuk melambangkan perkalian dua bilangan. lambang × diperkenalkan oleh William Oughtred pada tahun 1631. dalam Unicode ditulis sebagai U+00D7, dalam HTML sebagai codice_1 atau codice_2, dalam TeX codice_3. 

</doc>
<doc id="400752" url="?curid=400752" title="Korma (makanan India)">
Korma (makanan India)

Korma (kormaa, qorma, khorma, atau kurma; bahasa Urdu: کورمہ, bahasa Hindi: कोरमा) adalah makanan asal Asia Selatan; kuah dapat dibuat dari yogurt, susu krim (susu), kacang-kacangan yang dihaluskan, dan pasta biji-bijian, atau santan. Hidangan ini biasanya dianggap sebagai sejenis kari. Selain korma vegetarian, ada korma yang dibuat memakai daging.
Sejarah.
Korma berasal dari resep masakan Mughal dari wilayah yang sekarang disebut Pakistan dan India Itara. Hidangan khas Persia-India ini sudah ada sejak abad ke-16 pada masa Kemaharajaan Mughal menginvasi wilayah-wilayah yang sekarang disebut Pakistan, Bangladesh, dan India Utara-Barat. Secara turun-temurun, definisi korma adalah hidangan yang dibuat dari daging atau sayuran yang dimasak dengan sedikit air, kaldu, yogurt, atau susu krim. Nama masakan ini awalnya berasal dari bahasa Hindi dan bahasa Urdu untuk "memasak dengan sedikit air".
Sebelum mulai memasak, campuran bumbu yang terdiri dari rempah-rempah diaduk dengan yogurt. Rempah-rempah yang dipakai terdiri dari bubuk ketumbar, jintan, bubuk kunyit, dan bubuk cabai. Daging dan sayuran digoreng dalam sedikit minyak dengan api besar sebelum campuran bumbu dimasukkan. Daging domba atau daging kambing hanya perlu digoreng sebentar karena bila matang menjadi keras. Setelah itu api dikecilkan agar yogurt tidak pecah dan aroma rempah-rempah menyerap ke dalam sayuran atau daging. Panci bisa ditutup rapat dengan adonan dari tepung dan air hingga masak.
Secara tradisional, korma dimasak di dalam panci dengan api yang sangat kecil, ditambah arang menyala yang diletakkan di atas tutup panci. Hidangan ini dapat dibuat dengan sedikit bumbu atau dibuat pedas sekali. Daging yang dimasak umumnya daging kambing atau domba, daging ayam, daging sapi, atau hewan hasil berburu. Beberapa resep korma mencampur daging dan sayuran. Variasi korma yang disebut dopiaza memakai bawang bombay dalam jumlah banyak. Di Kashmir dikenal masakan bernama rogan josh atau "rogan gosht" yang memakai daging kambing. Korma yang disebut dengan tambahan kata "shahi" (kerajaan) menunjukkan kedudukan hidangan tersebut sebagai masakan yang berprestise dari tradisi kerajaan, dan bukan hidangan sehari-hari.
Sewaktu membuat korma, rempah-rempah bisa ditambahkan ke dalam panci dengan memakai teknik yang disebut "bhogar". Ketika makanan hampir matang, ke dalam panci ditambahkan rempah-rempah yang dicampur "ghee" yang sudah dihangatkan. Panci kembali ditutup dan diguncang-guncang agar tercampur dan uap air keluar. 
Korma berbeda dengan kari dalam cara memasak. Sewaktu membuat kari, rempah-rempah dalam keadaan kering ketika digoreng di dalam minyak. Rempah-rempah untuk membuat korma dalam keadaan basah setelah dicampur dengan yogurt. Walaupun keduanya memakai cabai, korma umumnya memakai lebih sedikit cabai, dan berwarna lebih pucat dibandingkan kari. Di India Selatan, bubuk kelapa kering dan daun salam koja ditambahkan sebagai penambah aroma.

</doc>
<doc id="400758" url="?curid=400758" title="Rangaku">
Rangaku

Melalui rangaku, orang Jepang belajar berbagai aspek revolusi ilmu pengetahuan yang berlangsung di Eropa pada waktu itu. Dengan mempelajari ilmu-ilmu dari Barat, Jepang memiliki dasar-dasar ilmu pengetahuan dan teknologi untuk melakukan modernisasi setelah dibukanya pelabuhan-pelabuhan di Jepang untuk perdagangan dengan kapal-kapal asing pada tahun 1854.
Sejarah.
Setelah Jepang dinyatakan tertutup bagi orang asing, pedagang Belanda adalah satu-satunya bangsa Eropa yang diizinkan berdagang dengan Jepang. Pedagang Belanda ditempatkan di pos perdagangan Dejima, Nagasaki yang merupakan sebuah enklave. Gerak-gerik mereka dibatasi dan diawasi. Orang Belanda tidak diizinkan untuk keluar dari Dejima, kecuali setahun sekali ketika melakukan kunjungan kehormatan ke Edo untuk bertemu shogun. Pedagang Belanda dikenang di Jepang atas jasa-jasanya menyebarluaskan ilmu pengetahuan. Mereka memperlihatkan kepada orang Jepang, buku-buku yang menjelaskan revolusi industri dan kemajuan ilmu di Barat. Orang Jepang membeli dan menerjemahkan sejumlah besar buku-buku ilmu pengetahuan dari Belanda. Kalangan penguasa pada waktu itu membeli "barang-barang aneh" dari Barat seperti jam dan teropong. Kepada orang Jepang juga diperlihatkan berbagai inovasi Barat seperti peragaan fenomena listrik, dan penerbangan balon udara panas pada awal abad ke-19. Pada abad ke-17 dan ke-18, Belanda dapat disebut sebagai bangsa paling kaya secara ekonomi dan paling maju di bidang teknologi dibandingkan semua bangsa Eropa lainnya, namun bermurah hati melakukan transfer teknologi kepada Jepang.
Ilmu pengetahuan dari Belanda menyebabkan bangkitnya industri penerbitan di Jepang, ribuan judul buku diterbitkan, dicetak, dan disebarluaskan di kalangan rakyat yang ketika itu sekitar 70% hingga 80% sudah melek huruf. Pada masa itu, Jepang sudah memiliki penduduk perkotaan terbesar di dunia, penduduk kota Edo sudah melebihi satu juta orang, diikuti kota-kota besar lainnya seperti Osaka dan Kyoto. Penduduk kota yang melek huruf dijadikan target pemasaran buku-buku oleh penerbit. Di kota-kota besar bahkan terdapat toko-toko untuk umum yang menyediakan barang-barang baru hasil penemuan orang Barat.
Awal rangaku (1640–1720).
Ketika pertama kali diperkenalkan di Jepang, buku-buku dari Belanda sangat diawasi dan dibatasi. Buku-buku dari Barat dilarang keras di Jepang setelah dikeluarkannya perintah pelarangan Kirishitan (agama Kristen) di Jepang pada tahun 1640. Pada awalnya, hanya sekelompok kecil orang Jepang keturunan Belanda dipekerjakan di Nagasaki. Mereka bekerja sebagai penerjemah komunikasi sehari-hari dengan orang Belanda, dan menyampaikan barang-barang penemuan baru dari dunia Barat.
Setiap tahunnya, orang Belanda diminta untuk mengunjungi shogun di Edo. Mereka diminta menyampaikan laporan tentang peristiwa penting yang terjadi di dunia, dan diharapkan untuk memberi hadiah kepada shogun berupa barang-barang hasil teknologi baru. Pada akhirnya, selain membeli kain sutra dan kulit rusa dari Jepang, orang Belanda diizinkan untuk "berdagang secara kecil-kecilan" melalui pabrik-pabrik milik Belanda yang dibangun di Nagasaki. Orang Belanda sangat diuntungkan dari perdagangan barang-barang langka dari Barat yang berpusat di kawasan Nagasaki. Klinik permanen dokter bedah didirikan di pos perdagangan Dejima. Ketika dokter-dokter lokal sudah tidak mampu mengobati penyakity mereka, pejabat tinggi keshogunan mulai berdatangan minta diobati di klinik dokter bedah Dejima. Caspar Schamberger adalah salah seorang dokter bedah di Dejima yang berjasa menarik minat orang Jepang terhadap buku-buku kedokteran, ilmu farmasi, dan metode pengobatan dari Barat.
Pembebasan pengetahuan dari Barat (1720–).
Walaupun buku sudah dilarang keras sejak tahun 1640, pelarangan buku-buku asing dilonggarkan pada tahun 1720 pada masa pemerintahan Shogun Tokugawa Yoshimune. Hal tersebut menyebabkan membanjirnya buku-buku asing di Jepang, dan terjemahannya dalam bahasa Jepang. Salah satu contoh adalah buku terbitan Morishima Chūryō pada tahun 1787. Buku ini mencatat berbagai pengetahuan yang didapat dari orang Belanda. Di dalamnya dibahas tentang berbagai topik, mulai dari mikroskop, balon udara panas hingga keadaan rumah sakit di Barat dan perkembangan mutakhir mengenai kedokteran dan penyakit. Buku tersebut juga membahas teknik-teknik melukis dan metode percetakan intaglio, bagan-bagan pembangkit listrik statis dan kapal berukuran besar, serta data terbaru mengenai geografi dunia.
Dari 1804 hingga 1829, Keshogunan Tokugawa membuka sekolah secara besar-besaran di seluruh penjuru Jepang. Selain itu, sekolah yang dikelola kuil Buddha ("terakoya") juga membantu penyebaran ilmu-ilmu baru.
Utusan Belanda dan ilmuwan mulai dibebaskan untuk melakukan kontak-kontak dengan rakyat Jepang. Dokter berkebangsaan Jerman bernama Philipp Franz von Siebold disusupkan ke dalam delegasi Belanda. Ia bertukar pengetahuan dengan sejumlah orang Jepang yang menjadi muridnya. Ilmuwan Jepang diundangnya ke peragaan ilmu-ilmu Barat yang diadakannya. Sebagai imbalan, von Siebold diajari tentang Jepang dan adat istiadat orang Jepang. Pada 1824, von Siebold membuka sekolah kedokteran yang diikuti oleh 50 orang mahasiswa yang semuanya mendapat tugas belajar dari shogun. Bersama murid-muridnya, von Siebold melakukan penelitian flora dan fauna Jepang. Sekolah von Siebold disebut , dan dijadikan tempat pertemuan 50 mahasiswa rangaku.
Ekspansi dan politisasi (1839–).
Ilmuwan rangaku akhirnya ikut serta dalam debat politik mengenai perlunya Jepang mengisolasi diri dari pengaruh asing. Menurut mereka, meniru budaya barat akan memperkuat dan bukannya merusak Jepang. Sementara itu, cendekiawan rangaku makin serius dalam menyebarkan inovasi teknologi Barat di Jepang. Hal tersebut menyebabkan Keshogunan Tokugawa melakukan penindasan ilmuwan rangaku pada 1839. Mereka dipenjarakan dalam peristiwa yang dikenal sebagai . Ilmuwan rangaku menentang kebijakan baru keshogunan yang menetapkan hukuman mati bagi orang asing (kecuali orang Belanda) yang berani mendekat ke pantai-pantai Jepang. Setelah dikeluarkannya Perintah Pengusiran Kapal-kapal Asing terjadi Peristiwa Morrison. Kapal dagang Amerika yang tidak bersenjata ditembaki meriam-meriam Jepang. Perintah pengusiran kapal asing dibatalkan keshogunan pada tahun 1842.
Rangaku akhirnya dianggap usang setelah Jepang dinyatakan sebagai negara terbuka dalam periode Bakumatsu (1853–1867). Mahasiswa dikirim belajar ke luar negeri. Sejumlah besar orang asing diundang ke Jepang untuk mengajar dan menjadi penasihat pemerintah ("oyatoi gaikokujin").
Jenis rangaku.
Ilmu kedokteran.
Sejak sekitar 1720, sejumlah buku-buku kedokteran didapat dari orang Belanda, kemudian ditelaah dan diterjemahkan ke dalam bahasa Jepang. Debat berkepanjangan terjadi antara ahli kedokteran Cina dan ilmuwan yang baru belajar ilmu kedokteran Barat. Mereka mengadakan berbagai eksperimen kedokteran dan diseksi. Keakuratan ilmu-ilmu Barat membuat orang Jepang tercengang, dan terbit buku-buku lokal seperti (1759), (1774) sebagai buku rujukan baru. "Kaitai Shinsho" merupakan hasil kompilasi beberapa cendekiawan Jepang di bawah pimpinan Sugita Genpaku yang sebagian besar disadur dari buku berbahasa Belanda, "Ontleedkundige Tafelen" terbitan 1734. Buku "Ontleedkundige Tafelen" juga merupakan hasil terjemahan dari "Anatomische Tabellen" (1732) karya pengarang Jerman bernama Johann Adam Kulmus.
Pada 1804, Seishū Hanaoka untuk pertama kalinya melakukan mastektomi terhadap pasien kanker payudara yang dilakukan dengan pembiusan total. Pembedahan dilakukan dengan mengkombinasikan obat tradisional Cina dan teknik bedah Barat. Dokter Hanaoka melakukannya 40 tahun sebelum Long, Wells, dan Morton melakukan pembedahan dengan dietil eter (1846) dan kloroform (1847) sebagai anestesi umum.
Pada 1838, Dr. Ogata Kōan mendirikan sekolah rangaku bernama Tekijuku. Di antara alumni Tekijuku yang sukses menjadi politikus adalah Fukuzawa Yukichi dan Ōtori Keisuke. Keduanya menjadi tokoh modernisasi Jepang. Dr. Ogata menulis yang merupakan buku teks patologi pertama terbitan Jepang.
Fisika.
Beberapa dari ilmuwan rangaku generasi pertama berperan dalam memperkenalkan teori-teori fisika asal abad ke-17 di Jepang. Setelah baru saja selesai belajar tata bahasa Belanda, penerjemah bernama Shizuki Tadao menerjemahkan edisi bahasa Belanda, dari "Introductio ad Veram Physicam" karangan ilmuwan Inggris John Keil. Buku berisi penjelasan teori Newton tersebut diterbitkan tahun 1798 dengan judul . Shizuki menciptakan sendiri sejumlah istilah sains yang beberapa di antaranya masih dipakai hingga kini: "jūryoku" untuk gravitasi, "inryoku" untuk gaya tarik menarik, "enshinryoku" untuk daya sentrifugal, dan untuk titik pusat gravitasi. Ilmuwan rangaku bernama Hoashi Banri menerbitkan buku panduan fisika tahun 1810, . Buku tersebut ditulisnya dari 13 judul buku-buku berbahasa Belanda, namun pengetahuan bahasa Belanda Hoashi Banri hanya didapat dari sebuah kamus bahasa Belanda-Jepang.
Fenomena listrik.
Eksperimen listrik sangat populer sekitar tahun 1770. Setelah penemuan stoples Leiden pada 1745 oleh Pieter van Musschenbroek, pembangkit elektrostatik yang serupa didatangkan dari Belanda sekitar tahun 1770 oleh Hiraga Gennai. Elektrostatik dihasilkan pergesekan sebuah tabung gelas dengan batang berlapiskan emas, dan timbul berbagai efek listrik. Stoples serupa ditiru dan diubah oleh orang Jepang, dan disebut . Seperti halnya di Eropa, alat percobaan seperti ini hanya dipakai sebagai pemuas rasa ingin tahu. Dalam buku "Berbagai Kisah Orang Belanda", elekiter dijelaskan sebagai mesin yang bisa membuat kilatan listrik keluar dari tubuh manusia, dan bermanfaat untuk mengobati bagian tubuh yang sakit. Elekiter laku dijual di berbagai toko barang-barang aneh. Mesin-mesin listrik lainnya dibuat berdasarkan prinsip elekiter, di antaranya dibuat oleh penemu Jepang bernama Sakuma Shōzan.
Buku mengenai listrik diterbitkan pertama kali di Jepang adalah karya pengarang Hashimoto Muneyoshi. Buku terbitan tahun 1811 ini menjelaskan sejumlah fenomena listrik, seperti eksperimen dengan pembangkit listrik, konduktivitas melalui tubuh manusia, dan eksperimen Benjamin Franklin pada tahun 1750 mengenai petir.
Kimia.
Udagawa Yōan pada 1840 menerbitkan buku yang diambilnya dari berbagai buku-buku ilmiah berbahasa Belanda. Buku tersebut berisi sejumlah besar ilmu pengetahuan dari Barat. Sebagian besar dari isi yang diterjemahkannya dari bahasa Belanda, kemungkinan memakai buku "Elements of Experimental Chemistry" karya William Henry sebagai buku sumber. Secara mendetail, Udagawa menjelaskan prinsip baterai ciptaan Volta pada tahun 1800. Udagawa sudah membuat baterai sendiri sejak 1831 dan dipakainya dalam berbagai percobaan, termasuk untuk keperluan pengobatan karena orang pada zaman itu percaya listrik dapat mengobati penyakit.
Dalam buku karangannya, Udagawa adalah ilmuwan pertama di Jepang yang menulis secara mendetail tentang penemuan dan teori Lavoisier. Ia melakukan sejumlah percobaan ilmiah dan menciptakan sejumlah istilah sains yang baru; beberapa di antaranya masih dipakai hingga kini, misalnya: untuk oksidasi, untuk redoks, untuk saturasi, dan untuk unsur.
Ilmu optik.
Teleskop.
Teleskop pertama yang dimiliki orang Jepang adalah teleskop yang diberikan John Saris sebagai hadiah untuk Tokugawa Ieyasu pada tahun 1614. Ketika itu, Saris datang ke Jepang ditemani William Adams dalam misi untuk membuka perdagangan antara Inggris dan Jepang. Pada waktu itu teleskop adalah barang penemuan baru. Teleskop adalah hasil ciptaan Hans Lippershey, enam tahun sebelumnya pada 1608. Teleskop pembias populer di kalangan atas pada zaman Edo untuk sekadar melihat-lihat atau meneropong bintang.
Setelah tahun 1640, orang Belanda terus mengajari orang Jepang tentang perkembangan teknologi teleskop. Pada 1831, Kunitomo Ikkansai (mantan pandai besi pembuat senjata) menghabiskan beberapa bulan di Edo untuk mempelajari barang-barang baru dari Belanda. Ciptaan Kunitomo dari hasil belajar di Edo adalah teleskop reflektor yang termasuk jenis gregorius. Teleskop buatan Kunitomo memiliki pembesaran maksimal 60 kali, dan memungkinkan dirinya mempelajari bintik matahari dan topografi Bulan. Empat dari teleskop buatan Kunitomo masih tersisa hingga sekarang.
Mikroskop.
Di Eropa, mikroskop sudah dikenal sejak abad ke-17, namun tidak diketahui kapan saat mikroskop pertama kali tiba di Jepang. Penjelasan lengkap tentang mikroskop dimuat dalam buku dan buku "Berbagai Kisah Orang Belanda" terbitan 1787. Walaupun mikroskop digunakan orang Eropa untuk mengamati organisme ukuran mikro, orang Jepang senang menggunakannya untuk mengamati serangga berukuran kecil, dan hasilnya berupa buku-buku berisi pemerian tentang serangga secara mendetail.
Lentera ajaib.
Bentuk awal proyektor slide yang disebut lentera ajaib ("magic lanterns") pertama kali dijelaskan oleh Athanasius Kircher pada 1671. Setelah tiba di Jepang, alat ini menjadi tontonan yang populer pada abad ke-18. Mekanisme lentera ajaib disebut yang dijelaskan dengan memakai gambar teknik dalam buku berjudul pada tahun 1779.
Teknik mesin.
Otomat.
Karakuri adalah sebutan untuk boneka mekanik Jepang asal abad ke-18 dan abad ke-19. Istilah "karakuri" berarti "alat" dan berarti "alat mekanik" atau "alat untuk menipu orang". Otomat produk Barat ditiru dan diadaptasi orang Jepang yang mengenal teori mekanisme dari Descartes serta cerita tentang Friedrich II dari Prusia yang senang bermain otomat dan miniatur permainan perang.
Orang Jepang membuat banyak sekali boneka karakuri yang sebagian besar dibuat sebagai mainan, mulai dari karakuri yang bisa menyajikan teh hingga karakuri yang bisa memanah. Karakuri digerakkan oleh tenaga pegas seperti mesin jam.
Jam.
Misionaris Yesuit atau pedagang Belanda memperkenalkan jam mekanis kepada orang Jepang pada abad ke-16. Jam-jam tersebut termasuk jam model lentera yang dibuat dari kuningan atau besi. Mesin jam memakai teknologi "escapement" tipe "verge escapement" yang terbilang primitif. Model jam pada waktu itu ditiru dalam bentuk "wadokei" produksi Jepang.
Sebelum Jepang menjalankan politik isolasi pada tahun 1641, jam-jam Eropa yang diproduksi pada masa itu belum memakai pendulum atau pegas imbang. Oleh karena itu, teknologi pendulum dan pegas imbang belum dikenal oleh perajin jam di Jepang ketika dimulainya politik isolasi tahun 1641. Setelah mengadakan kontak dengan orang Belanda di Dejima, perajin jam di Jepang membuat mekanisme jam yang ditiru mereka dari jam yang dibawa orang Belanda. Keahlian membuat jam yang dimiliki orang Jepang memungkinkan perajin jam di Jepang membuat jam abadi pada tahun 1850. Perancang jam tersebut bernama Hisashige Tanaka, pendiri perusahaan yang sekarang dikenal sebagai Toshiba.
Pompa.
Mekanisme pompa udara menjadi populer di Eropa dari sekitar 1660 setelah Robert Boyle mengumumkan hasil percobaannya. Di Jepang, penjelasan pertama tentang pompa vakum dimuat dalam buku karya Aoji Rinsō tahun 1825. Udagawa Shinsai menulis tentang pompa bertekanan dalam terbitan 1834. Dalam buku-buku tersebut dijelaskan tentang pentingnya udara untuk bernapas makhluk hidup dan pembakaran, contoh diberikan dengan meletakkan sebuah lampu atau sebuah pompa kecil di ruang hampa. Mereka juga berusaha menghitung tekanan dan kerapatan udara.
Diketahuinya prinsip pompa memungkinkan Kunitomo Ikkansai memproduksi sendiri senapan angin. Kunitomo pernah diminta memeriksa dan memperbaiki mekanisme beberapa pucuk senapan angin hadiah untuk shogun di Edo. Kunitomo menciptakan lampu minyak yang idenya diambil dari mekanisme senapan angin. Lampu yang diberinya nama tersebut, minyaknya mengalir terus karena dipompa. Kunitomo juga menciptakan sejumlah alat-alat pertanian, misalnya pompa besar berpenggerak sapi yang dipakai dalam sistem irigasi.
Pengetahuan dirgantara.
Penerbangan balon udara panas pertama oleh Montgolfier bersaudara pada tahun 1873 dilaporkan kurang dari empat tahun kemudian oleh orang Belanda di Dejima, dan dimuat dalam buku "Berbagai Kisah Orang Belanda" terbitan tahun 1787.
Sekitar 20 tahun kemudian, ilmuwan Swiss bernama Johann Caspar Horner dan Georg Heinrich von Langsdorff dari Prussia yang bergabung dalam misi Kruzenshtern yang juga mengajak Duta Besar Rusia untuk Jepang Nikolai Rezanov membuat balon udara panas dari washi. Mereka mengadakan peragaan terbang dengan balon udara panas di depan sekitar 30 delegasi Jepang. Balon udara panas hanya dikenal orang Jepang sebagai benda aneh hingga dijadikan obyek eksperimen militer pada awal zaman Meiji.
Mesin uap.
Pengetahuan tentang mesin uap dikenal secara luas di Jepang mulai paruh pertama abad ke-19. Hisashige Tanaka dicatat sebagai orang Jepang yang pertama membuat mesin uap pada tahun 1853. Tanaka diundang dalam peragaan mesin uap oleh utusan Rusia Yevfimy Putyatin yang tiba di Nagasaki pada 12 Agustus 1853.
Ilmuwan rangaku Kawamoto Kōmin menulis buku pada tahun 1845. Buku tersebut baru diterbitkan pada tahun 1854 setelah Jepang semakin membutuhkan ilmu-ilmu Barat akibat kedatangan Komodor Perry yang memaksa dibukanya pelabuhan-pelabuhan di Jepang. Di dalamnya, Kawamoto menjelaskan tentang mesin uap dan kapal uap. Penerbitan buku ini kemungkinan ditunda karena Keshogunan Tokugawa melarang orang Jepang membuat kapal-kapal besar.
Geografi.
Ilmu geografi modern disampaikan kepada orang Jepang pada abad ke-17 melalui karya misionaris Yesuit Matteo Ricci. Pengetahuan tentang peta dunia diperbarui secara teratur dari informasi yang disampaikan orang Belanda. Peta dunia yang dimiliki orang Jepang waktu itu tidak jauh berbeda dengan peta dunia yang dimiliki negara-negara Barat. Bola dunia produksi Jepang yang pertama dibuat oleh Shibukawa Shunkai pada tahun 1690.
Dari abad ke-18 hingga abad ke-19, Jepang giat melakukan survei kartografi di seluruh daerah dengan menggunakan teknik dan peralatan dari Barat. Peta-peta yang dihasilkan dari zaman itu ternyata tidak berbeda jauh dari peta produk teknologi modern.
Biologi.
Penggambaran flora dan fauna mengalami kemajuan setelah dikenalnya rangaku, terutama dipengaruhi karya encyclopédistes dan von Siebold. Itō Keisuke menulis sejumlah besar buku yang berisi gambar-gambar spesies hewan di Kepulauan Jepang. Entomologi juga menjadi bidang ilmu yang populer, peneliti serangga Jepang melihat serangga kecil dengan bantuan mikroskop. Berbagai spesies tanaman diintroduksi di Jepang oleh orang Belanda, seperti kubis dan tomat.
Buku panduan budi daya ulat sutra dan teknik pembuatan sutra yang berjudul dibawa oleh von Siebold ke Eropa. Buku tersebut diterjemahkan ke dalam bahasa Perancis dan bahasa Italia, dan ikut menyumbang kemajuan industri sutra di Eropa.
Teknologi pasca-rangaku.
Ketika menandatangani Persetujuan Kanagawa pada tahun 1854, Komodor Perry juga memberi hadiah sejumlah besar benda-benda teknologi tinggi kepada wakil Jepang. Di antara hadiah dari Komodor Perry terdapat mesin telegrafi berukuran kecil, dan sebuah lokomotif uap lengkap dengan relnya. Hadiah-hadiah ini segera dipelajari oleh orang Jepang.
Setelah Jepang membuka pelabuhan untuk kapal-kapal asing, Keshogunan Tokugawa merasakan hal tersebut sebagai faktor destabilitasi. Keshogunan lalu memerintahkan pemerintah beberapa domain untuk membuat kapal perang berdasarkan desain Barat. Kapal-kapal yang didesain dan dibangun pada waktu itu berdasarkan buku-buku Belanda dan cetak biru orang Belanda, di antaranya: Hōō-Maru, Shouhei-Maru, dan Asahi-Maru. Beberapa di antaranya selesai dibagun setahun atau dua tahun setelah kedatangan Perry. 
Hisashige Tanaka membuat mesin uap pertama Jepang berdasarkan cetak biru Belanda dan pengamatan terhadap kapal uap Rusia yang merapat di Nagasaki tahun 1853. Domain Satsuma menjadi mampu membuat kapal bertenaga uap pertama Jepang, Unkō-Maru pada tahun 1855, hanya dua tahun setelah orang Jepang melihat kapal sejenis dalam armada Komodor Perry pada tahun 1853.
Pada 1858, perwira Belanda Kattendijke berkomentar:
Tahap terakhir belajar dari Belanda.
Setelah kedatangan Komodor Perry, orang Belanda untuk beberapa waktu tetap berperan penting dalam transfer teknologi ke Jepang. Keshogunan Tokugawa sangat bergantung kepada Belanda mengenai metode pelayaran modern dari Barat. Pusat Latihan Kelautan Nagasaki didirikan pada 1855 di pelabuhan yang bersebelahan dengan pintu masuk pos perdagangan Belanda di Dejima, dengan maksud menyerap sebanyak-banyaknya ilmu kelautan dari Belanda. Dari 1855 hingga 1859, pendidikan kelautan Jepang dipimpin oleh perwira-perwira Belanda sebelum akhirnya akademi dipindahkan ke Tsukiji di Tokyo, dan peran perwira Belanda digantikan oleh perwira Inggris.
Pusat Latihan Kelautan Nagasaki juga dilengkapi dengan kapal uap pertama di Jepang, Kankō Maru yang merupakan hadiah dari Pemerintah Belanda. Kapal perang Kankō Maru merupakan kontribusi terakhir Belanda untuk modernisasi Jepang sebelum Jepang membuka diri terhadap berbagai pengaruh asing. Laksamana Enomoto Takeaki adalah alumni Pusat Latihan Kelautan Nagasaki yang ditugaskan belajar di Belanda selama 5 tahun (1862–1867). Bersama sejumlah perwira lainnya, Enomoto belajar mengenai peperangan laut di Belanda sebelum diangkat sebagai panglima angkatan laut keshogunan.
Pengaruh rangaku di bidang politik.
Sejumlah cendekiawan rangaku berperan penting dalam modernisasi Jepang. Fukuzawa Yukichi, Ōtori Keisuke, Yoshida Shōin, Katsu Kaishu, dan Sakamoto Ryōma adalah tokoh-tokoh Jepang yang mengumpulkan ilmu dari Belanda selama Jepang menjalankan politik isolasi, dan segera mempelajari bahasa Inggris setelah Jepang menjadi negara terbuka.
Para cendekiawan rangaku umumnya pro negara-negara Barat dan sejalan dengan kebijakan Keshogunan Tokugawa. Walaupun demikian, beberapa di antaranya, Sakuma Shōzan dan Sakamoto Ryōma menentang kebijakan keshogunan yang lunak terhadap negara asing, dan keduanya tewas dibunuh.

</doc>
<doc id="400781" url="?curid=400781" title="Juuken Sentai Gekiranger: Nei-Nei! Hou-Hou! Pertempuran Menentukan Hong Kong">
Juuken Sentai Gekiranger: Nei-Nei! Hou-Hou! Pertempuran Menentukan Hong Kong


</doc>
<doc id="400782" url="?curid=400782" title="Ailurofobia">
Ailurofobia

Ailurofobia adalah ketakutan yang berlebihan kepada kucing. Pengidap ailurofobia akan merasa terancam bila menyaksikan hewan tersebut.
Fobia terhadap kucing adalah salah satu jenis fobia yang umum. Hewan tersebut sering dikaitkan dengan supranatural, sihir, dan iblis. Kucing hitam sering dianggap sebagai perwujudan penyihir. Kepercayaan kuno menganggap bahwa kucing hitam dapat meramalkan masa depan, sehingga memiliki sikap "serupa penyihir".
Penderita ailurofobia antara lain Napoleon Bonaparte, Alexander yang Agung, Kaisar Julius, Jengis Khan, Benito Mussolini, Adolf Hitler, La Toya Jackson, dan Sharon Cheah.

</doc>
<doc id="400818" url="?curid=400818" title="Tali Ikatan">
Tali Ikatan

Rumah Besar Tali Ikatan ("Bond", 婁宿, 娄宿, "Lóu Xiù") adalah satu dari Duapuluh Delapan Rumah Besar dari rasi bintang Cina. Ini adalah salah satu Rumah Besar yang berada di barat Harimau Putih.

</doc>
<doc id="400819" url="?curid=400819" title="The Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader">
The Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader

The Chronicles of Narnia: The Voyage of the Dawn Treader adalah sebuah 3-D film seri fantasi tahun 2010 dan merupakan film ketiga dari serial "The Chronicles of Narnia". Film ini dirilis pada tanggal 10 Desember 2010. Film ini diadaptasi dari novel karya C. S. Lewis. 20th Century Fox ini kemudian diumumkan pada 23 Maret 2010 bahwa film akan dikonversi menjadi 3-D.

</doc>
<doc id="400826" url="?curid=400826" title="Johan Heinrich Christoffel Ulrici">
Johan Heinrich Christoffel Ulrici

Johan Heinrich Christoffel Ulrici () gerilyawan Belanda selama Perang Dunia II dan pensiunan perwira infanteri di angkatan Belanda.
Dengan nama samaran "Eric", selama PD II ia menjadi anggota penjahat kejam ("knokploeg") di Amersfoort. Di daerah pendudukan Belanda, Ulrici melakukan sabotase atas usaha perang Jerman dengan meledakkan rel kereta api di Het Gooi dan dekat Amersfoort.
Selama aksi polisionil, ia melancarkan aksi pendaratan udara di sekitar Yogyakarta dan Sumatera pada bulan Desember 1948. Ia diangkat sebagai kapten pada tahun 1949 dan aktif di Jawa Barat. Di mata pemerintah Belanda, ia pantas dihargai atas keterlibatannya sepanjang Perang Kemerdekaan Indonesia atas "tindakan keberanian, kepemimpinan, dan kesetiannya yang nyata" sehingga dianugerahi Militaire Willems-Orde.
Ulrici dianugerahi Militaire Willems-Orde pada tanggal 12 Juli 1955. Upacaranya berlangsung di Frederik Hendrikkazerne, Vught. Ia dianugerahi bintang kehormatan tersebut secara langsung dari Pangeran Bernhard dari Lippe-Biesterfeld.
Di samping gelar Ksatria dalam Militaire Willems-Orde, Johan Heinrich Christoffel Ulrici juga menerima gelar Perwira dalam Orde Oranje-Nassau, "drager" dari Verzetsherdenkingskruis, Ereteken voor Orde en Vrede dengan 4 sabuk dan Mobilisatie-Oorlogskruis. Penghargaan yang diterima sebelumnya untuk keberaniannya, Singa Perunggu dan Salib Perunggu, ditarik kembali dalam penganugerahan Militaire Willems-Orde.

</doc>
<doc id="400832" url="?curid=400832" title="Shinsengumi">
Shinsengumi

Sebagai penjaga keamanan Kyoto, Shinsengumi berada di bawah administrasi Kyoto Shugoshoku (pelindung Kyoto) pimpinan Matsudaira Katamori (daimyo Domain Aizu). Korps ini beranggotakan sekitar 60 orang samurai. Selain menjadi tugas Shinsengumi, tugas menjaga keamanan Kyoto juga dibebankan kepada Kyoto Mimawari-gumi. Berbeda dari Kyoto Mimawari-gumi yang beranggotakan "gokenin" dan "hatamoto", anggota Shinsengumi diambil dari para ronin (termasuk petani dan penduduk kota) dari Aizu. Berdasarkan kedudukannya sebagai korps nonreguler, Shinsengumi sering dijuluki sebagai "kelompok pembunuh dari faksi "sabaku" (pendukung keshogunan)". Mereka dituduh bertanggung jawab atas Peristiwa Ikedaya, dan berbagai pembunuhan, termasuk terhadap kelompok radikal pendukung slogan "Sonnō jōi" ("dukung kaisar, usir orang barbar") yang menggunakan Kyoto sebagai tempat persembunyian, dan ronin pelaku kriminal. 
Pimpinan korps termasuk Kondō Isami sendiri terlibat perebutan kekuasaan di dalam korps Shinsengumi, dan akhirnya tewas dibunuh oleh musuh. Anggota Shinsengumi banyak yang dipecat karena melawan peraturan, tewas setelah duel pedang dengan anggota organisasi shishi, atau dieksekusi setelah dipecat.
Shinsengumi sering didramatisasi dalam novel-novel sebagai kelompok pembunuh gelap yang sering membunuh orang tanpa alasan. Kisah Shinsengumi telah diangkat sebagai novel oleh Kan Shimozawa dan Ryōtarō Shiba. Setelah dipengaruhi novel, drama serial, dan film tentang Shinsengumi, generasi muda Jepang sering mengidolakan Shinsengumi dan Sakamoto Ryōma.
Sejarah.
Pada 1862, berdasarkan saran samurai daerah Domain Shōnai bernama Kiyokawa Hachirō dibuka lowongan untuk para ronin yang ingin bekerja sebagai pengawal Shogun Tokugawa Iemochi sewaktu berada di Kyoto. Setelah para ronin terkumpul, pada tahun berikutnya (1863), kelompok yang terdiri dari sekitar 200 ronin dikirim ke Kyoto untuk mempersiapkan kedatangan shogun. Matsudaira Tadatoshi, Udono Kyūō, Kubota Shigekatsu, Yamaoka Tesshū, Chūjō Kinnosuke, Sasaki Tadasaburō ditunjuk sebagai pemimpin kelompok ronin. Setibanya mereka di Kyoto, kelompok ronin mengetahui rencana Kiyokawa yang ingin menjadikan mereka berada di pihak loyalis sebagai tentara kekaisaran. Menurut hasil rapat pemimpin ronin, mereka tidak mau berada di pihak Kiyokawa dan memilih untuk pulang ke Edo. Namun kelompok Shieikan yang berintikan Kondō Isami dan Hijikata Toshizō bersama kelompok Mito yang berintikan Serizawa Kamo menentang keputusan tersebut. Mereka memilih untuk tetap mau tinggal di Kyoto sebagai pengawal shogun. Udono Kyūō lalu meminta Tonouchi Yoshio dan Iesato Tsuguo untuk mengumpulkan kawan-kawan yang masih ingin tinggal di Kyoto. Kelompok Shieikan, kelompok Mito yang dipimpin Tonouchi, dan kelompok Negishi Yūzan sepakat untuk menetap di Mibu, Kyoto. Kelompok Negishi tidak lama kemudian mengundurkan diri, sementara Tonouchi dan Iesato diusir dari kelompok. Organisasi ronin yang mereka dirikan diberi nama Miburōshi-gumi (nama lain: Seichūrōshi-gumi).
Dari markas mereka di Desa Mibu, mereka membuka lowongan gelombang pertama untuk para ronin yang ingin bekerja. Dari calon yang mengikuti seleksi gelombang pertama didapat lebih dari 36 ronin yang menamakan diri Mibu Rōshi-gumi (kelompok ronin dari Mibu). Menurut Matsudaira Katamori yang menjabat Kyoto Shugoshoku, kelompok ronin ditugaskannya untuk menjaga keamanan dalam kota Kyoto dari tindakan melanggar hukum yang dilakukan faksi pendukung kaisar penentang keshogunan. Prestasi kelompok ronin diakui setelah ikut memadamkan pemberontakan Peristiwa Bulan 8 Tanggal 8 (30 September 1863), dan mereka secara resmi disebut Shinsengumi (Korps Elit Baru).

</doc>
<doc id="400837" url="?curid=400837" title="Kauman, Sidayu, Gresik">
Kauman, Sidayu, Gresik

Kauman adalah salah satu desa di sidayu gresik yang berada di pusat kota sidayu yang hanya seluas 4,6ha mungkin desa dengan luas wilayah terkecil se indonesia dengan Kepala Desa sekarang Muhammad Fatih, yang terpilih pada tanggal 14 Maret 2013 . terletak di sebelah barat alon-alon Sidayu.

</doc>
<doc id="400845" url="?curid=400845" title="Stasiun Nagreg">
Stasiun Nagreg

Stasiun Nagreg (NG) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Nagreg, Bandung. Dengan letaknya pada ketinggian +848 m, stasiun yang terletak di Daerah Operasi II Bandung ini merupakan stasiun kereta api tertinggi di Indonesia yang masih aktif. Stasiun ini terletak 50 m dari jalan raya Bandung-Tasikmalaya.
Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, tetapi hanya jalur 1-2 saja yang aktif. Di sebelah barat terdapat bekas gudang pupuk. Gradien medan di sebelah barat dan timur stasiun ini tergolong curam, di barat mencapai 15 permil dan di timur 5-15 permil.
Stasiun ini mulai digunakan pada tahun 1890. Tak jauh dari Stasiun ini terdapat Situs Batu Kendan, yang pernah menjadi pusat Kerajaan Kendan.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Lokal Cibatu/Simandra, tujuan Purwakarta dan tujuan Cibatu
Persilangan atau persusulan.
KA Mutiara Selatan tujuan Bandung (KA 131A) bersilang dengan KA Argo Wilis tujuan Surabaya (KA 6) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Nagreg per 22 Desember 2015 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="400852" url="?curid=400852" title="Design Structure Matrix">
Design Structure Matrix

Design Structure Matrix (DSM) (sering disebut juga sebagai "Dependency Structure Method", "Dependency Structure Matrix", "Problem Solving Matrix (PSM)", "incidence matrix", "N-square matrix" atau "Design Precedence Matrix") merupakan sebuah matriks yang merepresentasikan sebuah sistem atau proyek dengan ringkas dan jelas. Pendekatan ini bisa dilakukan untuk memodelkan suatu sistem yang kompleks pada sistem enjinering atau sistem analisis, perencanaan proyek dan Manajemen proyek.
Ikhtisar.
Design structure matrix (selanjutnya disingkat dengan DSM) memuat semua unsur dalam suatu subsistem/aktivitas dan pertukaran informasi berkaitan yang dilakukan serta pola ketergantungannya. Dengan kata lain, DSM memuat detail informasi apa yang dibutuhkan untuk memulai suatu aktivitas tertentu, dan menunjukkan dari aktivitas mana informasi tersebut dihasilkan. Dengan cara demikian, seseorang akan dengan cepat mengetahui aktivitas lain mana yang bergantung dari informasi yang dihasilkan oleh masing-masing aktivitas tersebut.
DSM memiliki dua kelebihan. Kelebihan pertama adalah DSM dapat merepresentasikan elemen sistem dalam jumlah besar dan hubungan antar masing-masing elemennya dengan cara yang ringkas serta menunjukkan pola-pola penting pada data (seperti "loop" umpan balik dan modul). Sedangkan kelebihan kedua adalah DSM terbuka untuk teknik analisis berbasis matriks, yang bisa digunakan untuk memperbaiki struktur sistem. Sehingga analisis DSM dapat memberikan pandangan dalam hal mengelola sistem atau proyek yang kompleks, menyoroti aliran informasi, urutan tugas, dan iterasi. Hal ini tentu saja akan membantu tim yang bersangkutan untuk merampingkan proses yang ada berdasarkan pada optimasi aliran informasi antar aktivitas yang memiliki ketergantungan.
Analisa DSM dapat juga digunakan untuk mengelola pengaruh dari sebuah perubahan. Sebagai contoh, misalnya ada perubahan spesifikasi suatu komponen, akan dimungkinkan untuk mengidentifikasi dengan cepat semua proses atau aktivitas yang bergantung pada spesifikasi tersebut sehingga dapat mengurangi risiko pekerjaan akan berlanjut dengan menggunakan informasi yang belum diperbaharui.
Desain.
DSM merupakan sebuah matriks persegi. Sel di sepanjang diagonal matriks mewakili elemen sistem, yang sering diberi label pada baris di kiri matriks dan /atau pada kolom di atas matriks. Sel-sel yang berada di luar diagonal matriks menunjukkan hubungan antar-elemen. Dengan membaca suatu baris bisa diketahui elemen mana saja yang memberikan keluarannya pada elemen pada baris tersebut, sedangkan jika membaca di sepanjang kolom bisa diketahui elemen mana saja yang menerima keluaran dari elemen pada kolom yang bersangkutan. Alternatif lain, baris dan kolom bisa ditukarkan (tanpa mengubah maknanya).
Terdapat dua kategori utama yang ada selama ini: statis dan berbasis-waktu. DSM statis merepresentasikan sistem dengan elemen-elemennya ada secara simultan, seperti komponen-komponen suatu mesin atau kelompok-kelompok dalam suatu organisasi. DSM statis biasanya dianalisis dengan menggunakan clustering algorithms. Pada DSM berbasis waktu, urutan baris dan kolom menunjukkan suatu aliran waktu: aktivitas awal proses berada pada sisi kiri atas DSM dan aktivitas akhir berada pada sisi kanan bawah. Istilah-istilah seperti ""feedforward"" dan ""feedback"" memiliki arti ketika merujuk suatu adanya hubungan. DSM berbasis waktu umumnya dianalisis menggunakan algoritma pengurutan/"sequencing algorithms".
Masing-masing kategori DSM tersebut memiliki dasar yang berbeda. DSM statis memiliki kesamaan dengan diagram persegi-N atau "incidence matrix". Sedangkan DSM berbasis waktu berkaitan dengan "precedence diagram" atau representasi dari matriks grafik pengarah. DSM berbasis waktu (dan istilah DSM itu sendiri) diciptakan oleh D.V. Steward, diberi nama ""design structure matrix"" pada tahun 1960-an. DSM buatan Steward ini berawal dari penggunaan matriks untuk memecahkan masalah sistem persamaan matematika. Christopher Alexander mempresentasikan metode desain berbasis matriks yang mirip pada tahun 1964 di buku Notes on the Synthesis of Form. 
Profesional proyek melaporkan pada manajer proyek yang memberikan laporan pada manajer umum atau wakil presiden. Karena para profesional sekarang dapat bekerja pada beberapa proyek di bawah beberapa manajer sekaligus, sangatlah penting untuk memiliki pandangan umum yang kuat dari manajer senior. Hal ini akan memastikan tidak akan ada pekerjaan yang sia-sia konflik kepentingan.
Orang-orang yang direkrut lebih sedikit karena pekerja dibagi-bagi dalam beberapa proyek. Waktu bisa dihemat pada saat pekerja membagi informasi karena dia sedang bekerja untuk proyek yang berbeda. Secara teori, hal ini akan menghasilkan produk yang lebih baik dengan biaya lebih rendah. Tetapi, biaya akan selalu meningkat karena lebih manajer yang direkrut untuk mengelola variasi dalam proyek.
Sejak para profesional bisa bekerja pada lebih dari satu proyek sekaligus, mereka tetap dapat mendapatkan informasi kemajuan pada bagian lain di dalam perusahaan. Pendukung metode Struktur Matriks percaya bahwa hal ini akan membuat perusahaan lebih kuat karena masing-masing departemen tidak saling bekerja bertentangan. Mereka juga percaya karyawan akan mendapatkan keuntungan dengan adanya pengalaman kerja yang luas. 
Para profesional yang bekerja untuk banyak manajer akan memiliki loyalitas yang berbeda. Jika Struktur Matriks menjadi terlalu besar, akan sangat sulit untuk mengelolanya secara efektif. Pertarungan internal akan terjadi antar-manajer yang bersaing untuk memperebutkan waktu dan perhatian karyawan yang mereka bagi. 
Ketika proyek dibuat dan diakhiri, pekerja akan didistribusi ulang antar-mereka. Manajer akan secara berkelanjutan merekrut, memperkerjakan ulang dan menghentikannya sesuai yang dibutuhkan oleh proyek. Struktur Matriks bisa digunakan sementara, berlangsung selama proyek berjalan, atau lebih permanen berlangsung selama beberapa tahun di dalam perusahaan.
Penggunaan.
Penggunaan DSM baik untuk riset ataupun praktik di dunia industri meningkat dengan cepat pada tahun 1990-an. DSM diaplikasikan di dalam proyek konstruksi bangunan, semikonduktor, otomotif, fotografi, dirgantara, telekomunikasi, industri kecil dan menengah, peralatan pabrik, dan industri elektronik, sekadar contoh, yang juga digunakan oleh badan pemerintah.
Sebagian kecil aplikasi perangkat lunak komputer bisa digunakan untuk membuat DSM. Pemimpin dalam area ini adalah PlanWeaver yang dibuat oleh BIW Technologies (digunakan pada proyek dirgantara, pertahanan, dan konstruksi), LDM dari Lattix, Inc. (digunakan untuk mengelola arsitektur perangkat lunak), DeMAID/GA, [Acclaro] , dan [Problematics]. Versi terakhir dari Java IDE IntelliJIDEA 7.0 memasukkan manajemen "dependency structure matrix" sejak v7.0 Milestone 2. Terdapat juga aplikasi DSM "open source" [dtangler] untuk menganalisis kode bahasa pemrograman java. Selain itu tersedia juga [free DSM plugin] untuk .NET Reflector.

</doc>
<doc id="400854" url="?curid=400854" title="C-pop">
C-pop

C-Pop adalah singkatan untuk musik pop Tiongkok. Sebagian besar artis C-Pop berasal dari daratan Tiongkok, Hong Kong, dan Taiwan, ditambah sebagian artis dari negara-negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Tionghoa seperti Singapura dan Malaysia. Istilah "C-Pop" juga sering dipakai untuk semua musik kontemporer berbahasa Tionghoa, mulai dari R&B, balada, rock Tiongkok, hip hop Tiongkok, dan musik ambien Tiongkok. Walaupun demikian, rock Tiongkok sudah menjadi genre tersendiri sejak awal 1990-an. Hip hop Tiongkok telah menjadi genre musik baru sejak tahun 2000-an. Sejak dimulai oleh perintis musik R&B Tiongkok bernama Alex To pada tahun 1980-an, unsur-unsur musik R&B Tiongkok sering dipakai oleh artis-artis seperti Jay Chou, David Tao, Khalil Fong, dan Lee-Hom Wang.
C-Pop berakar dari shidaiqu, dan dalam perkembangannya terpecah menjadi dua subgenre: Cantopop (pop Hongkong & Guangzhou, menggunakan Bahasa Kanton) dan Mandopop (pop Bahasa Mandarin). Pop Taiwan memiliki kemiripan dengan C-Pop, namun dianggap sebagai genre musik tersendiri karena berasal dari musik enka Jepang.
Sejarah.
Dari 1920 hingga 1949, istilah "musik populer Tiongkok" mencakup semua musik kontemporer yang liriknya memakai dialek Shanghai. Li Jinhui adalah penyanyi musik pop Tiongkok paling terkenal pada masa itu. Pemusik Amerika bernama Buck Clayton berjasa membawa pengaruh jazz Amerika Serikat ke Tiongkok dan digemari di klub-klub malam dan aula dansa di kota-kota besar pada tahun 1920-an. Sejumlah radio swasta dari akhir 1920-an hingga 1950-an juga memutar C-Pop.
Sekitar Invasi Manchuria dan Perang Saudara Tiongkok, musik pop dianggap sebagai musik kaum sayap kiri. Mulai Perang Tiongkok-Jepang Kedua hingga berakhirnya Perang Dunia II, rekaman musik C-Pop sudah dijadikan barang dagangan. Salah satu kebijakan yang diambil Partai Komunis Tiongkok setelah mendirikan Republik Rakyat Tiongkok (1949) adalah memberi cap musik pop Tiongkok sebagai "musik kuning" (warna kuning diasosiasikan dengan pornografi). Industri musik pop Shanghai akibatnya mengungsi ke Hong Kong, dan berkembang pada tahun 1970-an di Hong Kong sebagai pop Hong Kong ("cantopop"). Di Taiwan, Kuomintang melarang penggunaan bahasa Taiwan dari tahun 1950-an hingga akhir 1980-an. Sebagai akibatnya, pop Mandarin ("mandopop") berkembang sebagai genre musik yang dominan di Taiwan.
Pada akhir 2007 RTHK mulai mempromosikan acara "Legenda Abadi" (不死傳奇) untuk menghormati para penyanyi legendaris pop Tiongkok yang sudah wafat. Penghormatan diberikan kepada Roman Tam, Anita Mui, Teresa Teng, Leslie Cheung, Wong Ka Kui, dan Danny Chan. Mereka berperan penting dalam perkembangan industri musik di Hong Kong dan Taiwan.

</doc>
<doc id="400858" url="?curid=400858" title="Meter di atas permukaan laut">
Meter di atas permukaan laut

Meter di atas permukaan laut (disingkat mdpl) adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan ketinggian suatu tempat dari permukaan laut, dinyatakan dalam meter. Istilah ini banyak digunakan dalam radio (baik dalam siaran maupun penggunaan lain) oleh insinyur untuk menentukan daerah lingkup yang dapat dijangkau stasiun. Istilah ini juga digunakan dalam penerbangan, di mana semua ketinggian dicatat dan dilaporkan.
Ketinggian dalam peta dapat dinyatakan dengan warna ataupun garis kontur. Ketinggian danau, gunung, bukit, dan titik topografis lain juga dapat dinyatakan dengan angka.

</doc>
<doc id="400874" url="?curid=400874" title="Shojiro Nakazawa">
Shojiro Nakazawa


</doc>
<doc id="400877" url="?curid=400877" title="Stasiun Bangil">
Stasiun Bangil

Stasiun Bangil (BG) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Pogar, Bangil, Pasuruan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +9 meter ini merupakan stasiun yang lokasinya paling timur di Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini juga merupakan stasiun terbesar dan teramai serta menjadi stasiun aktif yang lokasinya paling barat di Kabupaten Pasuruan. Sekitar 500 m ke arah timur dari stasiun ini, terdapat jalur percabangan menuju Probolinggo dan Malang. Stasiun ini memiliki delapan jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus arah barat (Surabaya) dan timur (Banyuwangi) serta jalur 3 sebagai sepur lurus arah selatan (Malang-Blitar-Kertosono).
Dari sini dahulu terdapat percabangan menuju Pandaan. Jalur ini terus berlanjut ke arah Japanan dan menyambung dengan Jalur kereta api Mojokerto-Gempol hingga sampai Stasiun Mojokerto. Jalur ini sudah tidak aktif karena dibongkar oleh Kekaisaran Jepang saat masa pendudukan Jepang pada tahun 1943-1945. Stasiun ini juga mempunyai sebuah dipo lokomotif yang mempunyai monumen lokomotif uap. Sayangnya bagian yang tersisa dari lokomotif tersebut tinggal mukanya saja.
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Pasuruan, terdapat Stasiun Kraton yang kini sudah tidak aktif karena jaraknya yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Pasuruan. Sedangkan ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Porong, terdapat Stasiun Gununggangsir yang kini juga sudah tidak aktif karena lokasinya yang kurang strategis dan okupansi penumpang yang minim.
Sejak tahun 2010, sistem persinyalan di stasiun ini telah menggunakan sistem persinyalan elektrik berbasis PLC ("Programmable Logic Controller") buatan PT Len Industri (Persero) yang bernama Sistem Interlocking Len generasi ke-2 (SIL-02).
Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Bima dan Jayabaya.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, tujuan Surabaya bersambung Bandung via Jombang-Madiun-Solo-Yogyakarta-Tasikmalaya dan tujuan Malang
Barang.
KA ketel/angkutan BBM, tujuan Surabaya dan tujuan Malang
Persilangan atau persusulan.
KA Penataran tujuan Blitar (KA 463) bersilang dengan KA Jayabaya tujuan Jakarta (KA 154/151) yang melintas langsung
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Bangil per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="400883" url="?curid=400883" title="Chutney">
Chutney

Chutney atau chatni (, "caṭnī", , "satni", , pachadi) adalah sebutan untuk berbagai penyedap dan saus berbumbu rempah-rempah yang dibuat dari sayuran segar atau buah-buahan yang dilumatkan. Chutney bisa dalam bentuk basah atau kering (biasanya berbentuk bubuk). Di India, chutney dibuat untuk segera dikonsumsi sewaktu masih segar. Bahan-bahannya berasal dari daun-daun atau buah-buahan yang sedang musim.
Bumbu dapat berupa gula pasir, garam, bawang putih, bawang bombay, asam jawa, atau jahe. Rempah-rempah yang umum dipakai adalah biji klabet, ketumbar, jintan, atau asafetida ("hing").
Chutney secara tradisional dibuat memakai alu dan lumpang batu. Di India, lumpang untuk menumbuk chutney disebut ("kharal" atau "khal" dalam bahasa Hindi, atau "kal" கல் dalam bahasa Tamil) atau batu datar yang disebut "sil". Sebagai alu dipakai kayu atau batu berbentuk silinder yang disebut "batta".
Bahan utama.
Chutney umumnya dibuat dari cabai hijau segar dalam takaran yang cukup banyak. Pada zaman sekarang, chutney sayuran segar dibuat dengan menggunakan blender, dan tersedia chutney kemasan botol. Chutney diberi nama berdasarkan bahan utama; chutney dari daun ketumbar, misalnya, disebut chutney ketumbar.
Di negara-negara beriklim sedang, chutney kadang-kadang dibuat dari bahan-bahan lokal seperti buah apel dan persik.
Etimologi.
Kata "chutney" berasal dari bahasa Persia "chāshni" (چاشنى) yang berasal dari "çāshnik" dalam bahasa Parthia. Keduanya merupakan akar kata yang sama untuk kata-kata dalam bahasa Persia seperti chāsht (چاشت) yang berarti "bagian dari makanan". 
Sejarah.
Pada awal tahun 1600, chutney mulai dikirim ke Inggris dan Perancis, dan diperlakukan sebagai makanan mewah. Bahan untuk chutney waktu itu berupa buah-buahan seperti mangga, apel, persik, dan asam jawa. Dimasak bersama cuka, gula, dan rempah-rempah, chutney dibuat manis seperti selai dan dikemas dalam botol.
Pada abad ke-19, di merek-merek chutney kemasan seperti Major Grey's atau Bengal Club dibuat di India dengan mengikuti selera orang Barat untuk dikapalkan ke Eropa. Di Eropa, chutney antara lain dipakai sebagai saus untuk salad.
Chutney berbagai daerah.
Jenis-jenis chutney yang umum di berbagai daerah di India:

</doc>
<doc id="400890" url="?curid=400890" title="Georg Eberhard Rumpf">
Georg Eberhard Rumpf

Georg Eberhard (juga Everhard(us)) Rumpf (juga Rumphius; Wölfersheim, Grafschaft Solms (sekarang di Wetteraukreis, Hessen) 1627 - Ambon, 15 Juni 1702) adalah seorang ahli botani asal Jerman yang bekerja di Vereenigde Oostindische Compagnie di Hindia Belanda (sekarang Indonesia), dan terkenal akan karyanya "Herbarium Amboinense". Julukan untuk ilmuwan ini adalah "peramal buta dari Ambon".
Kehidupan awal.
Karena terpesona dengan cerita tentang Maluku sebagai penghasil rempah-rempah, Rumpf mendaftarkan diri sebagai tentara VOC dan khayalannya tentang Maluku terwujud pada tahun 1653 saat armada VOC merapat di Ambon (armada ini juga yang berperang melawan Sultan Hasanuddin dari Gowa akibat persaingan perdagangan rempah-rempah dari Maluku). 
Karier ilmiah.
Rumpf tidak lama jadi tentara sebab panggilan jiwanya bukan sebagai militer. Ia meminta dipindahkan ke bagian sipil dan disetujui. Pada tahun 1656 Rumpf diangkat sebagai saudagar VOC di Larike, sebuah dusun terpencil di Semenanjung Hitu, pantai utara Ambon. Pada tahun 1660, ia menjadi saudagar di Hila. Daripada memperkaya diri dan memperkaya VOC, Rumpf mulai terbuka matanya kepada dunia alam Pulau Ambon. Ia menikahi gadis Ambon dan mulailah mempelajari semua tanaman yang ditemuinya. Rumpf mempunyai ambisi ingin membukukan semua flora yang ada di Pulau Ambon. 
Sejak saat itu Rumpf mempelajari, memaparkan, memberi nama dalam bahasa Ambon, Melayu, dan Latin semua tumbuhan yang dipelajarinya. Ia menggambar dengan teliti rupa tanaman yang dipelajarinya, menceritakan faedah khususnya untuk menyembuhkan penyakit (untuk ini ia banyak mendengarkan cerita penduduk setempat). Anak-isterinya membantunya dengan setia. Rumpf melakukan beberapa eksperimen dengan tanaman untuk benar-benar mengetahui khasiatnya.
Sampai tahun 1670, atau sekitar sepuluh tahun setelah Rumpf mempelajari tanaman-tanaman Ambon, ia mulai banyak mengadakan kontak dengan sejumlah sarjana dari Eropa. Sejak itu namanya lebih terkenal sebagai "Rumphius" sesuai selera ilmu pengetahuan pada zaman itu (Renaisans) yang sedang gandrung akan nama-nama Latin atau Yunani. 
Kebutaan.
Tetapi pada tahun itu juga, penglihatan Rumphius mulai kabur akibat glaukoma yang tak bisa disembuhkan. Akhirnya ia mengalami kebutaan total. Ia dan keluarganya pindah dari Hitu ke Ambon. Dan karier Rumphius tetap dapat dukungan penuh dari Batavia, ia tetap digaji, bahkan diberi sekretaris dan juru gambar. Sementara itu, istri dan anaknya tetap membantu Rumphius sepenuh waktu untuk meneruskan karyanya yang telah berlangsung lebih dari sepuluh tahun itu.
Setelah buta bahkan Rumphius menambah pengamatannya akan semua jenis kerang yang ada di perairan Ambon. Ia tetap mendengarkan cerita-cerita penduduk tentang kerang-kerang itu lalu mendiktekan kepada anaknya atau juru tulisnya untuk menuliskannya. Ia meraba, mencium, dan mendengar - itulah senjata-sejata untuk deskripsinya. Rumphius makin mencintai alam Ambon sungguhpun ia buta.
Musibah.
Namun, bencana datang lagi. Gempa dahsyat melanda Ambon pada tanggal 17 Februari 1674. Gempa ini menewaskan orang-orang yang paling dicintainya : isterinya dan anaknya - dua orang yang setara dengan dia sendiri, penunjuk jalan yang setia akan keajaiban Ambon. Gempa ini juga menewaskan sebanyak 2.322 penduduk Ambon. Meskipun demikian, dalam tahun itu juga, Rumphius berhasil menerbitkan buku pertama tentang sejarah alam Ambon, berjudul "Sejarah dan Geografi Pulau Ambon". Sayang, buku ini tetap terkunci rapat di kantor VOC di Ambon sebab VOC takut bila buku ini tersebar akan menguntungkan pesaing-pesaing VOC. Di kemudian hari, setelah Rumphius tiada, buku ini ditemukan seorang pendeta bernama François Valentijn dan menerbitkannya atas namanya sendiri.
Pada tanggal 11 Januari 1687 bencana ketiga menimpa Rumphius dan kota Ambon. Kota Ambon 
dilanda kebakaran. Api menghanguskan gambar-gambar untuk bukunya tentang tumbuhan, menghanguskan konsep naskah tentang kerang, dan juga menghanguskan koleksi tumbuhan dan kerang yang lebih dari 15 tahun dikumpulkan Rumphius. Untunglah naskah tentang tumbuhan Ambon bisa diselamatkan. Dan untunglah VOC tetap mendukung Rumphius dengan membantunya menugaskan juru tulis dan juru gambar untuk menulis dan menggambar ulang semua dokumen yang telah hangus terbakar.
Penerbitan karya.
Tahun 1690 mahakarya Rumphius pun selesai, dua belas jilid banyaknya, sebuah karya raksasa yang disusun selama lebih dari 20 tahun dengan berbagai suka dan duka. Rumphius mengirimkan karyanya kepada Gubernur Jenderal VOC di Batavia. Karyanya baru diteruskan ke Belanda pada tahun 1697 setelah selama 7 tahun disalin di Batavia oleh Gubernur Jenderal Johannes Camphuys, seorang pencinta alam Indonesia juga. Sayangnya, karya Rumphius ini tersimpan selama 44 tahun di arsip VOC di Belanda dengan alasan keamanan. Maka, tersusullah karya Rumphius ini oleh "Systema Naturae" karya Carolus Linnaeus, biolog Swedia, yang menerbitkan karyanya pada tahun 1740 dan memperkenalkan tatanama binomial. Padahal, Rumphius dari Ambon telah menemukan sistem penamaan itu 50 tahun lebih awal.
Pada tahun 1699, Rumphius masih mengeluarkan sebuah buku berjudul "Kotak Keajaiban Pulau Ambon" yang membahas kerang-kerang di perairan Ambon. Bukunya ini bernasib lebih baik daripada buku-buku sebelumnya. Rumphius tak mengirimkan buku ini kepada pejabat-pejabat VOC, tetapi mengirimkannya langsung kepada seorang sahabatnya di Belanda dan menerbitkannya pada tahun 1705. Tetapi, Rumphius tidak melihat satu bukunya pun terbit, sebab ia meninggal di Ambon pada tahun 1702. 

</doc>
<doc id="400894" url="?curid=400894" title="Lassi">
Lassi

Lassi adalah minuman yoghurt dingin dari kawasan Punjab di Pakistan dan India. Yogurt diblender bersama air, garam, merica, es, dan rempah-rempah khas Pakistan atau India. Lassi yang dibuat dengan resp tradisional kadang-kadang diberi aroma bubuk jintan. Lassi manis diblender bersama gula dan tidak dicampur rempah-rempah.
Jenis.
Lassi tradisional.
Lassi tradisional memiliki rasa sedikit asin, dan merupakan minuman yang populer di desa-desa kawasan Punjab. Yogurt dilumatkan bersama air dan diberi tambahan garam, merica, dan rempah-rempah lain.
Lassi manis.
Lassi buah-buahan dibuat dari gula, air mawar, jeruk limau, mangga, stroberi, atau sari buah lainnya. Lassi dengan safron adalah minuman khas Sindh (Pakistan), Jodhpur dan Rajasthan di India. Lassi yang diberi tambahan mentega disebut "makkhaniya lassi" dan kental seperti susu kocok ("makkhan" berarti "mentega" dalam bahasa Punjabi, bahasa Urdu, bahasa Hindi, atau bahasa Gujarat word for butter).
Lassi mangga.
Di India dan Pakistan, lassi mangga adalah minuman yang populer. Setup mangga diblender bersama yoghurt, susu krim, atau es krim. Gelas yang dipakai adalah gelas tinggi dan dilengkapi dengan sedotan. Minuman ini juga dikenal di Malaysia dan Singapura.
Lassi bhang.
Lassi istimewa dibuat campuran "bhang" (cairan cannabis), dan memiliki efek yang serupa dengan marijuana. Minuman ini tidak melanggar hukum di daerah tertentu di India, dan terutama diminum sewaktu perayaan Holi bersama makanan ringan yang disebut pakora.

</doc>
<doc id="400895" url="?curid=400895" title="Will Poulter">
Will Poulter

William Poulter () adalah aktor asal Inggris. Ia berperan sebagai "Lee Carter" dalam film "Son of Rambow" yang dirilis pada tahun 2007. Ia akan juga berperan sebagai "Eustace Scrubb" dalam film yang akan dirilis pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="400897" url="?curid=400897" title="Lamba Leda, Manggarai Timur">
Lamba Leda, Manggarai Timur

Kecamatan Lamba Leda adalah salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Manggarai Timur, dengan batas selatan Kecamatan Poco Ranaka, batas utara Laut Flores, batas timur Kecamatan Lengko Elar dan batas barat Kecamatan Cibal, Kabupaten Manggarai.Dengan topografi yang bergunung-gunung maka kecamatan Lamba Leda merupakan daerah yang masih terbelekang.Dua jalan utama yang menghubungkan Lamba Leda Selatan dengan Lamba Leda utara kondisinya sangat memprihatinkan,padahal kedua ruas jalan ini merupakan urat nadi arus perekonomian di kecamatan Lamba Leda.

</doc>
<doc id="400900" url="?curid=400900" title="Rob Nieuwenhuys">
Rob Nieuwenhuys

Rob Nieuwenhuys () adalah seorang penulis berkebangsaan Belanda. Ayahnya adalah orang Belanda totok dan ibunya adalah Indo.
Masa mudanya dihabiskan di Batavia (sekarang Jakarta), di mana ayahnya adalah manajer Hotel Des Indes (sekarang sudah tidak ada, tetapi di atas reruntuhannya dibangun komplek pertokoan Duta Merlin). Nieuwenhuys menempuh pendidikan sekolah lanjuta di Surabaya lalu belajar hukum dan sastra di Belanda.
Sekembalinya di Hindia Belanda, ia menjadi guru di sejumlah kota di Jawa. Selama pendudukan Jepang, ia menjadi tahanan perang. Pada bulan Desember 1945, ia kembali ke Belanda. 19 bulan kemudian, ia kembali ke Indonesia. Ia mengajar sastra di Universitas Indonesia. Pada bulan Juli 1952, ia kembali ke Belanda. 
Pada tahun 1957, ia menjadi salah satu pelopor gerakan sastra Tirade. Antara tahun 1963-1973, ia menjadi kepala Divisi Dokumentasi Sejarah Indonesia di KITLV.
Minat utamanya adalah karya-karya sastra dan non-sastra yang terbit di Indonesia sebelum tahun 1900. Ia pernah menyoroti karya-karya ahli bahasa seperti Van Eysinga (1796-1856), 
asisten residen Lebak Eduard Douwes Dekker (1820-1887), budayawan Batak dan Bali Herman Neubronner van der Tuuk (1824-1894), wartawan dan sastrawan roman Paulus Adrianus Daum (1850-1898) dan Georg Eberhard Rumphius (1627-1702).
Penghargaan.
Ia telah dianugerahi sejumlah penghargaan atas karya-karyanya, antara lain:

</doc>
<doc id="400915" url="?curid=400915" title="Holi">
Holi

Holi atau Festival Warna adalah festival awal musim semi yang dirayakan di India, Nepal, Bangladesh, dan negara-negara berikut yang memiliki penduduk beragama Hindu: Suriname, Guyana, Afrika Selatan, Trinidad, Britania Raya, Mauritius, dan Fiji. Di Benggala Barat dan Bangladesh, festival ini disebut Dolyatra (Doul Jatra) atau Basanta-Utsab (festival musim semi). Holi dirayakan secara besar-besaran di kawasan Braj di tempat-tempat yang berkaitan dengan Sri Kresna seperti Mathura, Vrindavan, Nandagaon, dan Barsana. Kota-kota tersebut ramai didatangi wisatawan selama musim festival Holi yang berlangsung hingga 16 hari.
Puncak perayaan Holi disebut "Dhulheti", "Dhulandi", atau "Dhulendi". Pada hari itu, orang merayakan Holi dengan saling melemparkan bubuk berwarna-warni atau saling menyiramkan air berwarna-warni. Api unggun yang dinyalakan pada malam sebelum Holi disebut Holika Dahan (kematian Holika) atau "Chhoti Holi" (Holi kecil). Api dinyalakan untuk mengenang peristiwa lolosnya Prahlada ketika ingin dibakar oleh Holika (saudara perempuan Hiranyakasipu). Holika terbakar dan tewas, namun Prahlad yang penganut setia Dewa Wisnu selamat tanpa luka. Di Andhra Pradesh, Holika Dahan disebut "Kama Dahanam".
Holi dirayakan pada akhir musim dingin ketika "phalgun purnima", bulan purnama terakhir bulan pada bulan phalguna menurut kalender lunar, dan biasanya bertepatan dengan akhir Februari atau awal Maret. Pada tahun 2009, Holi ("Dhulandi") jatuh pada tanggal 11 Maret dan Holika Dahan pada 10 Maret.
Akhir Festival Warna disebut Rangapanchami yang terjadi pada saat Panchami (hari ke-5 bulan purnama).

</doc>
<doc id="400931" url="?curid=400931" title="Musik campursari">
Musik campursari

mungkin belum begitu banyak orang mengetahui sejarah musik campursari yang saat ini banyak disukai oleh para penggemarnya baik dari kawula muda ataupun orang tua,musik campursari asal muasalnya yang memperkenalkan adalah dalang kondang dari kota semarang yaitu Ki Narto sabdo,akan tetapi campursari yang waktu itu musiknya masih menggunakan gamelan jawa cuma lagu yang dinyanyikan irama atau gending yang nadanya dibikin dangdut ataupun lagu yang dinyanyikan bukan tembang-tembang yang berirama mocopat ataupun berjenis langgam.
pada perkembanganya musik campursari semakin kedepan semakin modern dengan memasukan unsur alat musik modern seperti organ, guitar,bas dan lain sebagainya.
Banyak kita ketahui pendobrak musik campur sari seperti sekarang ini yaitu Manthous, bersama grupnya CSGK(campursari gunung kidul) memberikan warna tersendiri terhadap perkembangan musik campursari seperti saat ini.
musik campursari adalah murni musik jawa yang telah menjadi musik nasional
dan banyak digemari semua golongan dan lapisan masyarakat.

</doc>
<doc id="400936" url="?curid=400936" title="Street Racing Syndicate">
Street Racing Syndicate

Street Racing Syndicate, sering disebut SRS, adalah multiplatform komputer dan video game yang diproduksi oleh Eutechnyx, dan dirilis oleh Namco pada 31 Agustus 2004 untuk PlayStation 2, Nintendo GameCube, Xbox dan Windows berbasis komputer pribadi. Permainan juga dirilis untuk Game Boy Advance pada 4 Oktober 2005. 
Permainan ini memiliki sebuah balapan liar video balap impor, di mana pemain utama tujuannya adalah untuk mendapatkan rasa hormat dan kasih sayang dari perempuan di berbagai kota. Fitur ini adalah dengan cara yang pemutar harus memenangkan berbagai tantangan untuk menarik hormati perempuan dan menjaga kemenangan corek baik dalam rangka untuk memastikan bahwa mereka tetap dengan pemutar. Setelah di mobil, perempuan yang akan hadir berikutnya buka pemutar perlombaan yang masuk. Sebagai pemutar terus untuk memenangkan perlombaan, video tarian akan dibuka untuk dilihat
Permainan memiliki 50 lisensi mobil dari berbagai manufactures, termasuk model dari Nissan, Toyota,Mitsubishi, Toyota, Subaru, dan Volkswagen. SRS juga dilengkapi dengan model kerusakan mobil nyata yang memaksa pemutar untuk menggerakkan hati-hati, kerusakan berat mungkin memengaruhi kinerja mobil dan berat perbaikan Mungkin memperkurus uang yang diperoleh dari perlombaan terakhir mereka.

</doc>
<doc id="400942" url="?curid=400942" title="Dammarie-lès-Lys">
Dammarie-lès-Lys

Dammarie-lès-Lys (resminya Dammarie-les-Lys) merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Perancis. Terletak 43.3 km (26.9 mil) dari pusat kota Paris.
Sejarah.
Selama Revolusi Perancis, Dammarie-lès-Lys (berarti "Dammarie dekat [Biara Kerajaan] Lys") diganti namanya menjadi Dammarie-les-Fontaines (berarti "Dammarie si air mancur") karena simbol kerajaan fleurs de lis dan konotasi keagamaan pada namanya.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 21.300 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Dammariens".
Angkutan.
Dammarie-lès-Lys dilayani oleh stasiun Vosves pada jalur kereta pinggiran Transilien Paris – Lyon.
Komune ini juga dilayani stasiun Melun, yang merupakan stasiun persimpangan RER Paris jalur , jalur kereta pinggiran Transilien Paris – Lyon, dan beberapa jalur kereta nasional lainnya. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Dammarie-lès-Lys dan komune Melun, tepatnya di daerah Melun.
Budaya.
Dammarie memiliki reruntuhan biara arsitektur Cistercian abad ke-13. Hancur karena Perang Seratus Tahun, dibangun kembali, dan hancur kembali sebagian karena Revolusi Perancis. Monumen ini telah terdaftar sebagai Monument historique.
Kastil Vives-Eaux, terletak di selatan kota, berperan sebagai tempat diadakannya Star Academy France.

</doc>
<doc id="400953" url="?curid=400953" title="Emisivitas">
Emisivitas

Emisivitas adalah rasio energi yang diradiasikan oleh material tertentu dengan energi yang dirasikan oleh benda hitam ("black body") pada temperatur yang sama. Ini adalah ukuran dari kemampuan suatu benda untuk meradiasikan energi yang diserapnya. Benda hitam sempurna memiliki emisivitas sama dengan 1 (ε=1) sementara objek sesungguhnya memiliki emisivitas kurang dari satu. Emisivitas adalah satuan yang tidak berdimensi. 
Pada umumnya, semakin kasar dan hitam benda tersebut, emisivitas meningkat mendekati 1. Semakin reflektif suatu benda, maka benda tersebut memiliki emisivitas mendekati 0. Perak yang disemir dengan sangat baik, memiliki emisivitas 0,02. 
Penjelasan.
Emisivitas bergantung pada faktor diantaranya temperatur, sudut elevasi emisi, dan panjang gelombang radiasi. Sering diasumsikan dalam dunia teknik bahwa emisivitas tidak bergantung pada panjang gelombang, sehingga emisivitas konstan. Hal ini dikenal dengan istilah "asumsi benda abu-abu". 
Ketika menyinggung tentang permukaan benda yang tidak hitam, deviasi dari ciri khas benda hitam ditentukan oleh struktur geometri dan komposisi kimia, dan mengikuti hukum Kirchoff tentang radiasi termal: emisivitas setara dengan rasio penyerapan energi (untuk benda pada equilibrium termal), sehingga objek yang tidak menyerap semua energi cahaya yang meradiasinya tidak akan meradiasikan energi yang sama banyak dengan benda hitam ideal. 
Emisivitas atmosfer bumi.
Emisivitas atmosfer bumi bergantung pada keadaan awan yang menutupi permukaan bumi dan komposisi gas yang menyerap dan melepaskan energi dalam bentuk inframerah panas (panjang gelombang antara 8 hingga 14 mikrometer). Gas-gas ini umum disebut gas rumah kaca, dan mereka mempunyai hubungan kuat dengan efek rumah kaca. Gas rumah kaca yang utama diantaranya uap air, karbon dioksida, metana, dan ozon. Komposisi utama atmosfer, N dan O, tidak menyerap dan meradiasikan inframerah panas. 

</doc>
<doc id="400959" url="?curid=400959" title="Hewan pekerja">
Hewan pekerja

Hewan pekerja adalah hewan yang dipelihara manusia dan dilatih untuk melakukan tugas tertentu. Mereka mungkin adalah bagian dari keluarga, seperti anjing pemandu, atau hewan yang dijinakkan dari alam liar, seperti gajah pembawa kayu. Mereka mungkin juga dimanfaatkan untuk susunya, dan di akhir hidup mereka daging dan kulit mereka akan dimanfaatkan. 
Sejarah awal hadirnya hewan pekerja adalah masa sebelum kebudayaan pertanian menetap ada, manusia menjinakkan anjing liar sebagai sebagai pembantu dalam usaha perburuan hewan. Di seluruh dunia, hewan pekerja memiliki hubungan khusus dengan pemiliknya. Hewan yang dijinakkan seringkali dikembangbiakkan untuk berbagai kondisi dan keperluan, terutama kuda dan anjing. Hewan pekerja pada umumnya dikembangkan di peternakan meski ada juga yang menjinakkannya secara langsung dari alam liar, seperti lumba-lumba dan gajah.

</doc>
<doc id="400973" url="?curid=400973" title="The 1st Shop of Coffee Prince">
The 1st Shop of Coffee Prince

The 1st Shop of Coffee Prince adalah film drama Korea yang mulai siaran pada 2 Juli 2007 dan ditayangkan setiap hari Senin dan Selasa. Pemeran utama dalam serial ini adalah Yoon Eun Hye yang terkenal lewat serial Princess Hours dan Gong Yoo lewat serial "One Fine Day". Di Indonesia, serial drama ini ditayangkan oleh Indosiar setiap hari Senin. Drama ini juga pada tahun 2012 akan tayang kembali di stasiun tv swasta ANTV.
Pemeran Pendukung.
Karyawan "Coffee Prince"
Keluarga Han Kyul
Keluarga Eun Chan

</doc>
<doc id="400978" url="?curid=400978" title="Dammartin-en-Goële">
Dammartin-en-Goële

Dammartin-en-Goële merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Geografi.
Terletak di sebuah bukit yang membentuk bagian dari plato la Goële, dan dinamai "Dammartin-en-Goële" untuk membedakannya dari Dammartin-sous-Tigeaux, sebuah komune kecil di "département" yang sama.
Sejarah.
Dammartin berperan penting sebagai pusat sebuah county di mana pemimpinnya memainkan peran penting dalam sejarah Perancis. Count Dammartin yang pertama kali tercatat adalah Hugh, yang menjadikannya penguasa kota pada abad ke-10; tetapi dinastinya kemudian digantikan oleh keluarga lainnya pada abad ke-11. Reynald I (Renaud), count Dammartin (wafat 1227), yang merupakan salah seorang anggota koalisi yang dikalahkan oleh Raja Philip Augustus pada pertempuran Bouvines (1214), meninggalkan dua anak, yang termuda, Maud (Matilda atau Mahaut), menikahi Philip Hurepel, anak dari Philip Augustus, dan yang kedua, Alix, menikahi Jean de Trie, di mana berkat dinasti mereka county ini kembali dipersatukan setelah kematian anak Philip Hurepel, Alberic. Kekuasaannya berpindah, melalui pewaris, kepada dinasti Fayel dan Nanteuil, dan pada abad ke-15 berpindah ke Antoine de Chabannes (wafat 1488), salah seorang kesukaan Raja Charles VII, dengan pernikahannya berama Marguerite, keturunan Reynald V dari Nanteuil-Aci dan Marie dari Dammartin. Antoine de Chabannes, count Dammartin atas istrinya, bertempur dengan cara Joan of Arc, menjadi pemimpin Ecorcheurs, ikut dalam perang rakyat melawan Louis XI, dan kemudian berperang melawan bangsa Burgundia. Gereja di Dammartin didirikan olehnya tahun 148-, dan makam dan sarkofagusnya berada di sana.
Anaknya, Jean de Chabannes, meninggalkan tiga anak, yang mana anak kedua meningalkan seorang putri yang memberikan county ini pada Philippe de Boulainvilliers, oleh pewarisnya, county ini dijual tahun 1554 pada duke Montmorency. Tahun 1632 county ini diberkati oleh Louis XIII dan dipercayakan pada pangeran Conde.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 7.805 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Dammartinois".

</doc>
<doc id="400983" url="?curid=400983" title="Yoon Eun-hye">
Yoon Eun-hye

Yoon Eun-Hye () adalah seorang aktris dan model asal Korea Selatan yang mulai terkenal lewat film Princess Hours dan The 1st Shop of Coffee Prince.
Karier menyanyi.
Yoon Eun-Hye debut sebagai seorang penyanyi, dengan bergabung dalam vokal group "Baby VOX" sejak tahun 1999 sampai tahun 2005. Pada tahun 2005, Baby VOX bubar, kemudian Eun-Hye bersolo karier dan lebih fokus di dunia model dan akting. Eun-Hye juga pernah berduet dengan Mighty Mouth dengan judul lagu Saranghae (I Love You)
Karier akting.
Yoon Eun-Hye Mendapat peran utama dalam drama Princess Hour, dan mendapat banyak perhatian, sehingga menaikan popularitas di Korea Selatan hingga manca negara. Kemudian berlanjut dengan drama The Vineyard Man yang lumayan sukses. Drama yang ketiga adalah Coffee Prince, yang juga sangat populer hingga manca negara, sehingga membuat dia menjadi deretan artis papan atas di negeri gingseng.

</doc>
<doc id="400986" url="?curid=400986" title="Gereja Katolik di Jepang">
Gereja Katolik di Jepang

Gereja Katolik di Jepang adalah bagian dari Gereja Katolik sedunia, di bawah pimpinan rohani Sri Paus dan Kuria di Roma. Diperkirakan terdapat 509.000 jiwa umat Katolik di Jepang - di bawah 0,5% dari keseluruhan populasi. Ada 16 keuskupan, termasuk 3 keuskupan agung dengan 1.589 imam dan 848 paroki di seluruh Jepang. Para uskup Jepang membentuk Konferensi Waligereja Katolik Jepang, Konferensi waligereja negara itu.
Nuncio Apostolik untuk Jepang saat ini adalah Uskup Agung Alberto Bottari de Castello dari Italia. Archbishop Bottari de Castello merupakan duta besar Tahta Suci untuk Jepang sekaligus wakil Tahta Suci untuk Gereja Katolik setempat.

</doc>
<doc id="400988" url="?curid=400988" title="Dammartin-sur-Tigeaux">
Dammartin-sur-Tigeaux

Dammartin-sur-Tigeaux merupakan sebuah komune di departemen Seine-et-Marne di region Île-de-France di utara-tengah Perancis.
Demografi.
Pada sensus 1999, penduduknya berjumlah 731 jiwa.
Penduduknya disebut sebagai "Dammartinois".

</doc>
<doc id="401006" url="?curid=401006" title="Kin'ya Sugi">
Kin'ya Sugi


</doc>
<doc id="401023" url="?curid=401023" title="Paulus Chong Hasang">
Paulus Chong Hasang

Paulus Chong Hasang (1795 – 22 September 1839) adalah salah satu dari para Martir Korea.
Dia adalah putera dari Martir Augustinus Chong Yakjong, salah satu dari orang-orang Katolik Korea perdana, yang menulis katekismus Gereja Katolik yang pertama di Korea (dengan judul "Jugyo Yoji").
Ketika Yakjong bersama abang dari Hasang gugur sebagai martir, isteri Yakjong dan anak-anaknya yang tersisa dibiarkan hidup dan menyingkir ke daerah pedesaan; Hasang baru berusia tujuh tahun.
Setelah dewasa, Hasang memutuskan untuk menjadi pelayan seorang petugas penerjemah pemerintah; hal ini memungkinkannya untuk berulang kali melakukan perjalanan ke Beijing. Di sana, dia meminta Uskup Beijing untuk mengutus imam-imam ke Korea, dan menulis surat kepada Sri Paus Gregorius XVI via Uskup Beijing, meminta didirikannya sebuah keuskupan di Korea. Peristiwa ini terjadi pada 1825.
Beberapa tahun kemudian, Uskup Laurent-Marie-Joseph Imbert dan dua orang imam diutus. Di mata uskup, Hasang adalah orang berbakat, gigih, dan berbudi luhur; maka Hasang pun diberinya pelajaran bahasa Latin serta teologi, dan hendak ditahbiskannya ketika tiba-tiba timbullah penganiayaan atas umat Kristiani di Korea. Hasang tertangkap lalu menyerahkan pernyataan tertulis yang membela ajaran Katolik kepada hakim. Setelah membacanya, hakim berkata, "Anda benar dalam hal apa yang telah Anda tulis; tetapi raja melarang agama ini, Anda wajib untuk meninggalkannya."
Hasang menjawab, "Saya telah mengatakan kepada Anda bahwa saya adalah seorang Kristen, dan saya akan tetap seorang Kristen sampai mati." 
Setelah itu Hasang melewati serangkaian penyiksaan dengan roman muka yang tetap tenang. Akhirnya dia diikat pada sebuah salib di atas sebuah gerobak dan menjemput ajalnya dengan suka cita pada usia 45 tahun.
Para martir Korea diperingati oleh Gereja Katolik tiap tanggal 20 September.
Pranala luar.
Paulus Chong Hasang dari Indeks Santo Pelindung

</doc>
<doc id="401030" url="?curid=401030" title="Martir Korea">
Martir Korea

Para Martir Korea adalah korban-korban penganiayaan terhadap Gereja Katolik pada abad ke-19 di Korea. Sekurang-kurangnya ada 8.000 umat beriman yang diketahui terbunuh selama masa penganiayaan tersebut, 103 orang di antaranya dikanonikasi "massal" pada 1984.
Riwayat.
Iman Katolik masuk ke Korea pada akhir abad ke-18, berkat pembacaan beberapa buku Katolik yang ditulis dalam bahasa Tionghoa. Komunitas Katolik yang kuat dan dinamis itu dipimpin oleh para pemimpin yang hampir semuanya adalah umat awam (bukan rohaniwan) sampai kedatangan para misionaris Perancis yang pertama pada 1836.
Komunitas Katolik itu mengalami penganiayaan hebat pada 1839, 1846, dan 1866, terutama disebabkan oleh penolakan mereka untuk mengikuti upacara pemujaan leluhur, yang mereka anggap sebagai salah satu bentuk dari ilah palsu, tetapi yang oleh negara dinyatakan sebagai batu penjuru budaya bangsa.
Secara politis, penganiayaan-penganiayaan tersebut mestilah dipahami dalam konteks kolonialisme dan meningkatnya penetrasi kekuatan-kekuatan Eropa ke dalam urusan-urusan Asia Timur. Umat Kristiani, sebagai penganut sebuah agama Eropa - khususnya umat Katolik, yang karena imannya menjadi bagian dari sebuah sistem hirarkis dengan Sri Paus pada puncaknya - dianggap berpotensi menjadi ujung tombak penetrasi Eropa ke dalam negara Korea. Lebih dari itu, pemujaan leluhur merupakan sebuah aspek penting dalam Konfusianisme yang menjadi legitimasi monarki Korea - dan mempertanyakan pemujaan tersebut dapat dianggap meremehkan asas monarki. Meskipun demikian, pada kenyataannya penganiayaan atas umat Katolik itu sendiri malah mempercepat penerobosan militer Eropa - dan rongrongan terhadap kemerdekaan Korea bukan datang dari kekuatan-kekuatan Eropa melainkan justru dari tetangga non-Kristennya, Jepang.
Penganiayaan itu diketahui telah menelan korban sekurang-kurangnya 8.000 martir. Di antaranya adalah imam Korea yang cemerlang Andreas Kim Taegŏn dan katekis awam Korea Paulus Chŏng Hasang. Mayoritas dari para martir tersebut adalah umat awam, baik pria maupun wanita, sudah maupun belum menikah, tua maupun muda. 79 martir Korea dibeatifikasi pada 1925, 24 martir lagi dibeatifikasi pada 1968. 103 martir tersebut bersama-sama dikanonisasi pada 1984, dan diperingati tiap tanggal 20 September. Saat ini, Korea menduduki peringkat ke-4 sebagai negara dengan Orang Kudus terbanyak dalam Gereja Katolik sedunia.
Kutipan dari surat terakhir Andreas Kim Taegŏn kepada umat parokinya sewaktu menantikan kesyahidannya bersama 19 orang lainnya:
Bersama-sama dikanonisasi pada Mei 1984 oleh Paus Yohanes Paulus II. Di luar tradisi, upacara kanonisasinya bukan diselenggarakan Roma, melainkan di Seoul.
Referensi.
Attwater, Donald dan Catherine Rachel John. "The Penguin Dictionary of Saints". Edisi ke-3. New York: Penguin Books, 1993. ISBN 0-14-051312-4.

</doc>
<doc id="401049" url="?curid=401049" title="Hierarki sampah">
Hierarki sampah

Hierarki sampah menujuk pada 3R, yaitu "Reuse", "Reduce", dan "Recycle" yang mengklasifikasikan strategi manajemen sampah menurut apa yang sesuai. Urutan hierarki sampah dari yang tertinggi ke yang terbawah yaitu pencegahan, pengurangan sampah, penggunaan kembali, daur ulang, penghematan energi, dan pembuangan. 
Hierarki sampah telah memiiki beberapa konsep sejak beberapa dekade lalu, namun konsep awal, yaitu strategi pengurangan sampah, telah lama berada di dekat ujung piramida hierarki. Tujuan utama hierarki sampah adalah untuk memanfaatkan produk sebesar-besarnya dan menghasilkan sampah yang sesedikit mungkin, karena pencegahan sampah adalah titik tertinggi dari piramida hierarki sampah. Beberapa ahli manajemen sampah megkonsepkan 4R dengan menambahkan satu R, yaitu "Rethink", yang mengimplikasikan arti bahwa sistem manajemen sampah akan efektif bila manusia memiliki cara pandang baru mengenai sampah. 

</doc>
<doc id="401080" url="?curid=401080" title="Naskah Tanjung Tanah">
Naskah Tanjung Tanah

Naskah Tanjung Tanah adalah kitab undang-undang yang dikeluarkan oleh kerajaan Melayu pada abad ke-14. Naskah ini merupakan naskah Melayu yang tertua, dan juga satu-satunya yang tertulis dalam aksara pasca-Palawa yang juga disebut sebagai aksara Malayu, dan naskah pada kitab ini masih menggunakan bahasa Sanskerta.
Penemuan.
Naskah ini ditemukan di Tanjung Tanah di Mendapo Seleman (terletak sekitar 15 kilometer dari Sungai Penuh, Kerinci) dan masih disimpan sampai sekarang oleh pemiliknya. Naskah Tanjung Tanah sebetulnya ditemukan dua kali, pertama pada tahun 1941 oleh Petrus Voorhoeve' yang pada saat itu menjabat sebagai "taalambtenar" (pegawai bahasa pada zaman kolonial) untuk wilayah Sumatera dan kemudian didaftarkan oleh sekretarisnya dengan nomor 252 dan tebal 181 halaman yang diberi judul Tambo Kerinci. Penemuan kedua oleh Uli Kozok pada tahun 2002, Kozok lalu membawa sampel naskah ini ke Wellington, Selandia Baru untuk diperiksa di laboratorium agar dilakukan penanggalan radiokarbon; hasil pengujian ini memperkuat dugaan Kozok bahwa naskah Tanjung Tanah adalah naskah Melayu yang tertua.
Naskah ini ditentukan tarikh penangggalan secara "radiokarbon" yaitu antara tahun 1304 dan 1436 dan berdasarkan data sejarah kemungkinan ditulis sebelum tahun 1397. Karena mengingat pada periode tersebut yaitu antara 1377 dan 1397 ditandai oleh ketidakpastian dan diwarnai peperangan, maka dapat disimpulkan bahwa naskah ini malahan ditulis sebelum tahun 1377, yaitu selama masa kejayaan Adityawarman.
Bahan Naskah Tanjung Tanah.
Naskah Tanjung Tanah ini telah diteliti oleh "Tokyo Restoration & Conservation Center" pada Oktober 2004, dan hasilnya menunjukan bahwa bahannya adalah daluang ("Broussonetia papyrifera" (L.) L'Hér. ex Vent). "Daluang", juga disebut "dluwang" atau "daluwang", merupakan salah satu bahan yang telah digunakan sejak dahulu sebagai kain (tapa) atau sebagai bahan tulis. Pemeriksaan mikroskop juga menunjukkan bahwa naskah ini tidak diolesi dengan kanji, dan pada seratnya masih terdapat pektin serta hemiselulose. Biasanya serat kayu yang utuh selalu dibalut oleh serat larut pektin dan hemiselulose. Pada proses pemurnian kulit kayu daluang untuk digunakan menjadi bahan tulis, kadar kedua hidrat arang biasanya menyusut sehingga tinggal serat murni. Adanya kadar pektin serta hemiselulose dalam sampel naskah Tanjung Tanah menjadi indikator bahwa proses pembuatan naskah termasuk sederhana. Di samping itu permukaan daluang Tanjung Tanah juga termasuk kasar dibandingkan dengan naskah daluang lainnya yang diperiksa sebagai bahan pembandingnya.
Analisis radiokarbon.
Sampel kecil yang dengan izin pemilik naskah Tanjung Tanah diambil dari salah satu halaman yang kosong (yang tidak mengandung tulisan), dikirim ke "Rafter Radiocarbon Laboratory" di Wellington, New Zealand, untuk dianalisis dengan menggunakan spektrometer pemercepat masa, "accelerator mass spectrometry" (AMS). AMS dapat disebut terobosan baru dalam metode pengukuran radiokarbon karena memungkinan analisis radiokarbon pada sampel yang sangat kecil volumenya. Dengan menggunakan spektrometer, akurasi penentuan umur menjadi semakin tingi karena metode tersebut mampu melacak unsur C-14 dari bahan uji coba yang amat kecil. 
Analisis sampel naskah Tanjung Tanah yang diadakan di Laboratorium Rafter menghasilkan umur radiokarbon 553 ± 40 tahun before present (BP) yang sama dengan tahun 1397 M ± 40 tahun (1357 – 1437 M) karena tahun 1950 dianggap sebagai "present" — (sesuai dengan ketentuan konvensi yang berlaku). Akan tetapi umur yang konvensional tersebut tidak persis sama dengan umur yang sebenarnya karena waktu paruh karbon-14 adalah 5.730 tahun. Dimana waktu paruh adalah waktu yang diperlukan untuk meluruhkan setengah dari inti atom. Artinya apabila proses peluruhan dimulai pada satu kilogram material radioaktif, material tersebut akan luruh menjadi setengah kilogram dari unsur tersebut. Selanjutnya setengah kilogram material tersebut akan menjadi setengahnya lagi setelah waktu paruhnya dan seterusnya. Setelah memperhatikan faktor-faktor yang memengaruhi karbon-14 dan selanjutnya penye¬suaian dilakukan dengan menggunakan kalibrasi INTCAL98 . Setelah diadakan kalibrasi maka terdapat dua kemungkinan tentang umur naskah Tanjung Tanah: Dengan probabilitas 95,4% naskah Tanjung Tanah jatuh pada kurun waktu 1304 dan 1370 M (44,3%), atau antara tahun 1380 dan 1436 M (51,7%). Persentase yang di kurung adalah distribusi probabilitas yang untuk kedua kurun waktu hampir sama sehingga kita harus menerima kenyataan bahwa penanggalan tidak dapat diadakan dengan sangat tepat. Namun jelas bahwa pohon yang digunakan untuk menghasilkan kertas daluang ditebang antara tahun 1304 dan 1436 Masehi.
Naskah Kitab Undang-Undang Tanjung Tanah.
Transliterasi naskah Tanjung Tanah telah disajikan dalam dua versi, yaitu transliterasi kritis dan transliterasi diplomatis. Transliterasi kritis merupakan salinan teliti secara huruf demi huruf, tanda demi tanda, sedapatnya mencerminkan setiap ciri atau kekhususan teks asli. Sedangkan transliterasi diplomatis yang merupakan salinan luwes yang bertujuan memperkirakan bagaimana bacaan teks tersebut sebagaimana yang dimaksudkan.
Arti beberapa kata.
Beberapa kata-kata yang terdapat di dalam UU Tanjung Tanah, jika ditelusuri masih digunakan oleh masyarakat yang berada di sekitar kawasan tersebut, diantaranya:

</doc>
<doc id="401084" url="?curid=401084" title="Narimitsu Kurachi">
Narimitsu Kurachi

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1977.
Biografi.
Tahun 1977 merupakan tahun debut Yuhei Kurachi sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain tamu dalam drama detektif di TBS "Anjing Detektif Carl". Selama beberapa tahun selanjutnya, Kurachi mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Kyousuke Shida / Battle France" dalam serial Super Sentai "Battle Fever J", sebagai "Hazama Jujiro" dalam serial Taiga drama di NHK "Touge no Gunzou", dan sebagai "Suzuki" dalam serial Taiga drama "Sanga Moyu". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial teater musikal.
Pada tanggal 25 Agustus 2007, Narimitsu Kurachi menjadi bersama Yu Tokita, Ryosuke Sakamoto, Tota Tarumi, Takayuki Godai, Yuta Mochizuki, Toshiya Fuji, Hiroshi Miyauchi, Akira Kushida dan pemeran lain di dalam konvensi Sentai terbesar di Shinjuku, Tokyo.

</doc>
<doc id="401090" url="?curid=401090" title="Scalpel">
Scalpel

Scalpel adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.
Transformers film.
Profil.
Scalpel merupakan sebuah robot kecil, bentuknya mirip laba-laba, mampu berubah menjadi sebuah mikroskop, dan berbicara dalam aksen Jerman Timur. Ia merupakan petugas medis dan ilmuwan dengan beragam alat, yang salah satunya ia pakai untuk menyiksa Sam Witwicky. Para anggota Decepticons sering menyebut dirinya sebagai dokter. Sebagai robot, ia sangat paham akan masalah-masalah kerusakan elektronik, dan juga masalah penyakit yang biasa dialami manusia dan makhluk organik lainnya.
Pengisi suara Scalpel dalam film versi bahasa Inggris adalah John Di Crosta, sementara dalam versi bahasa Jepang adalah Naoki Tatsuta
Revenge of the Fallen 2009.
Scalpel tampil bersama Ravage, Long Haul, Mixmaster, Rampage, dan Scrapper ketika mereka mengambil jasad Megatron yang terkubur di dasar samudera. Dengan kecerdasannya, ia memperbaiki dan menghidupkan kembali Megatron dengan bantuan Allspark dan beberapa komponen dari Scrapper. Kemudian ia mencoba untuk mencederai Sam Witwicky, namun gagal karena dihadang Optimus Prime. Selanjutnya ia tidak tampil lagi (ada yang menyebutkan ia melarikan diri) saat Megatron bertarung melawan Optimus Prime.

</doc>
<doc id="401095" url="?curid=401095" title="Piala AFC">
Piala AFC

Piala AFC () adalah kompetisi sepak bola internasional tahunan antara klub se-Asia yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC). Kompetisi ini adalah kompetisi antarklub tertinggi kedua di Asia setelah Liga Champions AFC. Piala AFC ditujukan untuk negara - negara berkembang () sebagaimana yang tercantum dalam dokumen "Vision Asia".
Peserta.
Berikut ini adalah 15 negara yang menjadi peserta Piala AFC.
Format kompetisi.
Piala AFC mengalami perubahan regulasi tim dan kompetisi pada musim 2009. 

</doc>
<doc id="401111" url="?curid=401111" title="Daftar bintang menurut rasi bintang">
Daftar bintang menurut rasi bintang

Semua bintang-bintang ini merupakan bintang pada area rasi bintang yang dikeluarkan oleh IAU, yang berjumlah 88 rasi. Meskipun tercatat 88 rasi, sesungguhnya terdapat 89 rasi di peta langit, di mana pada rasi Serpens dipisahkan menjadi dua rasi, yaitu "Serpens Caput" (Kepala Ular) di barat dan "Serpens Cauda" (Ekor Ular) di timur.
Satu-satunya bintang yang tidak berada pada rasi bintang adalah Matahari. Matahari bergerak melalui 13 rasi bintang, 12 rasi yang tergolong Zodiak dan Ophiuchus.
Bintang yang terdaftar berdasarkan rasi bintang adalah sebagai berikut

</doc>
<doc id="401114" url="?curid=401114" title="Daftar bintang di rasi bintang Ara">
Daftar bintang di rasi bintang Ara

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Ara

</doc>
<doc id="401120" url="?curid=401120" title="Billy Boyd">
Billy Boyd

Billy Boyd () adalah aktor asal skotlandia. Ia berperan sebagai Peregrin "Pippin" Took dalam film "The Lord of the Rings" dan sebagai Barrett Bonden dalam film "".

</doc>
<doc id="401122" url="?curid=401122" title="Eutechnyx">
Eutechnyx

Eutechnyx adalah sebuah perusahaan pengembang permainan video komputer dan konsol yang berlokasi di Newcastle upon Tyne di Inggris yang mengkhususkan di bidang permainan balap.
Sejarah.
Perusahaan ini berdiri pada November 1987 dengan nama "Zeppelin Games". Salah satu pendiri yang sekarang menjabat sebagai Direktur Manager Brian Jobling, saat itu berusia 17 tahun.
Perusahaan ini mengembangkan permainan di banyak konsol rumahan seperti Atari 8-bit family, Commodore 64, ZX Spectrum, Atari ST and Amiga dan pada dekade 90 puluhan juga mengembangkan permainan di komputer pribadi dan konsol semisal Sega Mega Drive and SNES. Permainan video yang dikembangkan meliputi "Jocky Wilson's Darts Challenge", "International Tennis", "Universal Warrior" dan" Sink or Swim".Berkerja sama dengan pembuat games Codemasters untuk memproduksi satu dari dua games yaitu" Micro Machines" games dan" Pete Sampras Tennis".
perusahaan ini diakuisisi oleh Merit Studios, Inc. di 1994 dan menjadi Merit Studios Europe. Meski telah merancang game sendiri, Perusahaan ini tetap memegang hak distribusi game dari Merit di Eropa.
Perusahaan ini menjadi "Eutechnyx" pada tahun 1996. Setelah mendapat berbagai Pembuat dan penrilis game,merilis game untuk Sony PlayStation,Direktur itu kembali membeli perusahaan dari "Merit" dengan bantuan dari pembuat games Perancis "Infogrames".Dimulailah perjanjian 3 tahun "Eutechnyx" Menrancang game secara exklusif untuk "Infogrames" Di PlayStation Dan komputer pribadi . Perjanjian itu berakhir pada tahun 2000, Perusahaan itu menjadi perusahaan mandiri yang menrilis berbagai game dengan Electronic Arts dan Namco. Sejak 1996, Perusahaan ini telah membuat berbagai jenis permainan mobil seperti "James Bond 007", "Max Power (magazine)", "Cartoon Network" dan "The Fast and the Furious".

</doc>
<doc id="401131" url="?curid=401131" title="Stadion Pusat Olimpiade Tianjin">
Stadion Pusat Olimpiade Tianjin

Stadion Pusat Olimpiade Tianjin (Inggris : "Tianjin Olympic Center Stadium", Mandarin : 天津奥林匹克中心体育场, Taiwan : 天津奧林匹克中心體育場 Pinyin : Tiānjīn Àolínpǐkè Zhōngxīn Tǐyùchǎng) adalah salah satu stadion tempat penyelenggaraan Piala Dunia Wanita FIFA 2007 dan penyisihan sepak bola pada Olimpiade Beijing 2008 yang berlokasi di Tianjin, Republik Rakyat Tiongkok.
Pembangunan stadion berkapasitas 60.000 orang ini dimulai pada tahun 2003 dan selesai pada tahun 2007 dengan menelan dana 1.500.000.000 Yuan.

</doc>
<doc id="401157" url="?curid=401157" title="Disneyland Tokyo">
Disneyland Tokyo

Disneyland Tokyo adalah taman rekreasi Disneyland dengan luas mencapai 465,000 m² dan merupakan taman rekreasi dan resort Disney pertama yang dibangun di luar Amerika. Dibangun oleh Walt Disney Imagineering, taman rekreasi ini dibuat mirip dengan Disneyland yang terletak di Anaheim, California.
Area.
Disneyland Tokyo terbagi dalam 7 area:
"Westernland".
Beberapa wahana yang terdapat di Pulau Barat/"Westernland":
Restoran di Pulau Barat/"Westernland":
"Critter Country".
Wahana yang terdapat di "Critter country":
"Tomorrowland".
Area ini dibuka pada 15 April 1983. 
Wahana yang terdapat di area ini:

</doc>
<doc id="401184" url="?curid=401184" title="Kerusakan lingkungan">
Kerusakan lingkungan

Kerusakan lingkungan adalah deteriorasi lingkungan dengan hilangnya sumber daya air, udara, dan tanah; kerusakan ekosistem dan punahnya fauna liar. Kerusakan lingkungan adalah salah satu dari sepuluh ancaman yang secara resmi diperingatkan oleh High Level Threat Panel dari PBB. The World Resources Institute (WRI), UNEP (United Nations Environment Programme), UNDP (United Nations Development Programme), dan Bank Dunia telah melaporkan tentang pentingnya lingkungan dan kaitannya dengan kesehatan manusia, pada tanggal 1 Mei 1998. 
Kerusakan lngkungan terdiri dari berbagai tipe. Ketika alam rusak dihancurkan dan sumber daya menghilang, maka lingkungan sedang mengalami kerusakan.
"Environmental Change and Human Health", bagian khusus dari laporan World Resources 1998-99 menjelaskan bahwa penyakit yang dapat dicegah dan kematian dini masih terdapat pada jumlah yang sangat tinggi. Jika perubahan besar dilakukan demi kesehatan manusia, jutaan warga dunia akan hidup lebih lama. Di negara termiskin, satu dari lima anak tidak bisa bertahan hidup hingga usia lima tahun, terutama disebabkan oleh penyakit yang hadir karena keadaan lingkungan yang tidak baik. Sebelas juta anak-anak meninggal setiap tahunnya, terutama disebabkan oleh malaria, diare, dan penyakit pernapasan akut, penyakit yang sesungguhnya sangat mungkin untuk dicegah.

</doc>
<doc id="401191" url="?curid=401191" title="Year of the Gentleman">
Year of the Gentleman

Year of the Gentleman adalah album studio ketiga dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Ne-Yo, yang dirilis pada tahun 2008.
Berisi 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Closer, Miss Independent, Mad" dan "Part of the List"

</doc>
<doc id="401193" url="?curid=401193" title="Baterai mobil">
Baterai mobil

Baterai mobil adalah tipe baterai yang dapat diisi kembali berfungsi untuk menyimpan energi listrik dari alternator. Seluruh kebutuhan energi listrik pada kendaraan bermotor disuplai oleh altenator, meskipun sebagian dari baterai tetapi sumber energi listriknya tetap dari alternator. Energi listrik yang tersimpan pada baterai tersebut dapat digunakan untuk kebutuhan kendaraan bermotor saat alternator tidak bekerja.
Baterai starter kendaraan bermotor (umumnya tipe asam timbal) menyediakan 12 volt listrik dengan menghubungkan enam sel galvanik secara seri. Setiap sel menyediakan 2,1 volt sehingga totalnya menjadi 12,6 volt. Baterai asam timbal dibuat dari piringan timbal dan piringan timbal oksida yang terpisah, yang direndam dalam larutan elektrolit 35% asam sulfat dan 65% air. Ini akan menyebabkan reaksi kimia yang melepaskan elektron dan mengalir melalui konduktor, sehingga tercipta energi listrik. Ketika baterai dipakai, permukaan timbal bereaksi dengan asam sulfat membentuk timbal sulfat. Dan ketika baterai diisi, reaksi kimia dibalik; timbal sulfat kembali menjadi timbal dan timbal oksida. Ketika piringan kembali ke sediakala, prosesnya bisa diulang kembali.

</doc>
