<doc id="323801" url="?curid=323801" title="Diane Sawyer">
Diane Sawyer

Lila Diane Sawyer () adalah wartawati televisi Amerika Serikat dari "ABC News". Sejak 21 Desember 2009, Diane Sawyer menjadi jangkar berita "World News with Diane Sawyer". Hingga 11 Desember 2009, ia bertugas sebagai pembawa acara pagi "Good Morning America" ("GMA").
Pada tahun 2007, namanya dimasukkan ke dalam daftar "100 Wanita Paling Berpengaruh di Dunia" versi majalah "Forbes".
Karier.
Sawyer dilahirkan di Glasgow, Kentucky dari ibu bernama Jean W. Dunagan yang bekerja sebagai guru sekolah dasar, dan ayah seorang hakim bernama Erbon Powers "Tom" Sawyer. Sewaktu masih bayi, keluarganya pindah ke Louisville. Di Louisville, ayahnya menjadi seorang politikus Partai Republik. Pada tahun 1969, ayahnya meninggal dunia karena kecelakaan mobil di Louisville. Nama ayahnya dijadikan nama sebuah taman di Louisville, Taman Negara Bagian E. P. "Tom" Sawyer.
Sewaktu bersekolah di Sekolah Menengah Atas Seneca di Louisville, ia memenangi kontes ratu kecantikan sekaligus beasiswa America's Junior Miss sebagai wakil Negara Bagian Kentucky. Setelah lulus dari Jurusan Bahasa Inggris Wellesley College di Massachusetts, ia sempat kuliah hukum di Universitas Louisville sebelum menjadi reporter dan gadis prakiraan cuaca di WLKY-TV, Louisville, Kentucky. Pada tahun 1970, Sekretaris Pers Gedung Putih Ron Ziegler merekrutnya untuk bekerja di pemerintahan Presiden Richard Nixon. Setelah Presiden Nixon mengundurkan diri, Sawyer bekerja untuk tim transisi Nixon-Ford pada tahun 1975. Nixon menulis memoar dengan dibantu Diane Sawyer.
Pada tahun 1978, Sawyer bergabung dengan CBS sebagai koresponden politik, dan bersama Bill Kurtis membawakan program berita "CBS Morning News" pada tahun 1981. Pada tahun 1984, Sawyer ditugaskan sebagai koresponden "60 Minutes" yang dijalaninya selama lima tahun. Pada tahun 1989, ia pindah ke ABC, dan ditugaskan sebagai pembawa acara "Primetime Live" bersama Sam Donaldson. Pada tahun 1999, Sawyer ditugaskan sebagai pemandu acara "Good Morning America" bersama Charles Gibson. Pada awalnya, penugasannya hanya bersifat sementara, namun Diane Saywer terus dipertahankan. Setelah dibawakan Sawyer, rating pemirsa terus meningkat dan hanya sedikit berada di bawah acara "The Today Show".
ABC World News with Diane Sawyer.
Pada tanggal 2 September 2009, Pihak ABC mengumumkan bahwa Charles Gibson, jangkar berita tunggal untuk ABC World News akan pensiun dari ABC. Dan sebagai penggantinya, Diane Sawyer ditunjuk untuk menggantikan Gibson.
Dan pada tanggal, 11 Desember 2009 adalah penampilan terakhirnya di Good Morning America. Dengan ditunjuknya Sawyer sebagai jangkar berita tunggal ABC World News, ia menjadi wanita kedua setelah Katie Couric yang menjadi jangkar berita tunggal wanita di televisi nasional Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="323803" url="?curid=323803" title="Eva Longoria">
Eva Longoria

Eva Jacqueline Longoria (lahir 15 Maret 1975) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe Award. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Desperate Housewives", dan "Over Her Dead Body". Dia dilahirkan di Corpus Christi, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="323809" url="?curid=323809" title="Colin Farrell">
Colin Farrell

Colin James Farrell () adalah seorang pemeran berkebangsaan Irlandia yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Tigerland", "Daredevil", "Miami Vice", "Minority Report", "Phone Booth", "Alexander" dan "S.W.A.T". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.

</doc>
<doc id="323810" url="?curid=323810" title="Partai Merdeka">
Partai Merdeka

Partai Merdeka adalah Partai Politik Indonesia yang didirikan oleh Adi Sasono dan saat ini dipimpin oleh Ketua Umum: Hasannudin M. Kholil dan Sekretaris Jenderal: Aji Erlangga Martawireja.
Partai Merdeka didirikan di Jakarta pada tanggal 10 Oktober 2002 dengan Akta Notaris Umar Saili, SH No 4 tanggal 10 Oktober 2002. Selanjutnya Partai ini didaftarkan di Kementerian Hukum dan HAM RI untuk mendapatkan status Badan Hukum. 
Melalui serangkain proses verifikasi administrasi dan faktual di lapangan, akhirnya Partai Merdeka dinyatakan lolos dan memenuhi semua persyaratan sebagai partai politik berbadan hukum. Partai Merdeka disahkan sebagai Partai Politik berbadan hukum melalui Keputusan Menteri Hukum dan HAM RI Nomor: M-23.UM.06.08. Tahun 2003, tanggal 6 Oktober 2003.
Partai Merdeka pertama kali mengikuti pemilu pada tahun 2004. Sekalipun belum bisa menembus ambang batas parlemen (PT) 2,5% agar bisa menempatkan wakilnya di DPR RI namun Partai Merdeka berhasil memperoleh ratusan anggota DPRD yang tersebar di seluruh Indonesia.
Pada tahun 2009, Partai Merdeka kembali mengikuti Pemilu Legislatif. Hasilnya kurang lebih sama dengan hasil pemilu 2004: belum berhasil menempatkan wakilnya di DPR RI, namun mampu menempatkan wakil - wakilnya di DPRD yang tersebar di seluruh Indonesia. 
Pada Pemilu Legislatif 2014, Partai Merdeka absen dari pemilu dan memfokuskan diri pada upaya konsolidasi organisasi dan mempersiapkan sumber daya yang cukup agar bisa mengikuti pemilu legislatif berikutnya. 
Forum Persatuan Nasional.
Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan, dan Partai Merdeka.

</doc>
<doc id="323811" url="?curid=323811" title="Institut Nasional Peninggalan Budaya">
Institut Nasional Peninggalan Budaya

Lembaga ini mengelola 4 museum nasional di Jepang: Museum Nasional Tokyo, Museum Nasional Kyoto, Museum Nasional Nara, dan Museum Nasional Kyushu. Selain itu, lembaga ini bertugas mengumpulkan dan menyimpan benda-benda peninggalan budaya untuk dipamerkan, termasuk penelitian di keempat museum nasional dan Institut Riset Peninggalan Budaya Tokyo dan Institut Riset Peninggalan Budaya Nara.
Lembaga ini merupakan hasil penggabungan Institusi Administrasi Independen Museum Nasional dan Institusi Administrasi Independen Riset Peninggalan Budaya pada bulan Mei 2007. Pegawainya bukan pegawai negeri.

</doc>
<doc id="323812" url="?curid=323812" title="Sais">
Sais

Sais () atau Sa el-Hagar adalah kota Mesir Kuno di delta Sungai Nil Barat di cabang Canopic Nil. Herodotus menulis bahwa Sais adalah tempat kuburan Osiris. Dalam dialog Plato Timaeus, Sais adalah kota di mana Solon mendapat kisah Atlantis, agresi militernya terhadap Yunani dan Mesir, kekalahan dan kehancurannya oleh bencana alam.
Sekolah kedokteran.
Kuil di Sais memiliki sebuah sekolah kedokteran, sebagaimana banyak kuil Mesir kuno lainnya. Sekolah kedokteran di Sais ini mempunyai banyak murid dan guru perempuan, terutama dalam bidang ginekologi dan obstetri. Sebuah inskripsi yang ditemukan dari zaman kuno berbunyi, "Aku datang dari sekolah kedokteran di Heliopolis, dan telah belajar di sekolah perempuan di Sais, di mana ibu-ibu kudus mengajarkan kepadaku bagaimana mengobati penyakit". Musa dan istrinya, Zipora, dikisahkan pernah belajar di Heliopolis, di mana pengalaman Zipora untuk menyunat, yang dicatat dalam Kitab Keluaran pasal 4:25, mengindikasikan ketrampilan kedokteran.

</doc>
<doc id="323814" url="?curid=323814" title="Timaeus">
Timaeus


</doc>
<doc id="323815" url="?curid=323815" title="Brendan Gleeson">
Brendan Gleeson

Brendan Gleeson () merupakan seorang aktor berkebangsaan Irlandia. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Harry Potter" films, "Kingdom of Heaven", "Troy", "Gangs of New York", "28 Days Later", "Braveheart", dan "The General". Dia dilahirkan di Dublin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="323816" url="?curid=323816" title="The Early Show">
The Early Show

The Early Show atau The CBS Early Show adalah program berita pagi hari dan gelar wicara yang ditayangkan di jaringan televisi CBS, Amerika Serikat. Acara ini mengudara dari Senin hingga Jumat, mulai pukul 07.00 hingga 09.00 pagi. Edisi Sabtu pagi tidak ditayangkan oleh seluruh stasiun televisi yang berafiliasi dengan CBS.
Acara ini pertama kali ditayangkan oleh CBS pada 2 November 1999, dan sekaligus program berita pagi termuda dibandingkan acara serupa di ABC dan NBC. Sebelumnya, CBS menayangkan berita pagi dengan berbagai nama sejak tahun 1965.
Acara sebelum "The Early Show".
Tahun 1950-an.
Sejak tahun 1954, CBS sudah beberapa kali membuat acara pagi. Acara pagi yang pertama dari CBS disebut The Morning Show (1954-1956). Walter Cronkite awalnya ditugaskan sebagai pembawa acara yang formatnya hampir serupa dengan "The Today Show". Acara berlangsung selama dua jam (pukul 07.00-09.00) sebelum dikurangi menjadi satu jam hingga pukul 08.00, dan diteruskan dengan penayangan "Captain Kangaroo". Cronkite digantikan secara berturut-turut oleh Jack Paar, John Henry Faulk, dan Dick Van Dyke. Pengganti "The Morning Show" disebut Good Morning! with Will Rogers, Jr. yang hanya bertahan 14 bulan. Penggantinya adalah pertunjukan beragam yang dipandu oleh Jimmy Dean. Setelah "The Morning Show" berhenti ditayangkan, penggantinya berupa siaran berita sepanjang 15 menit yang dibawakan oleh Stuart Novins. Program berita tersebut dimulai pukul 07.45 pagi dengan nama "CBS Morning News".
Tahun 1960-an hingga 1970-an.
Tahun 1960-an.
Selama delapan tahun hingga tahun 1963, CBS tidak berusaha membuat program pagi sebagai pesaing "Today" di NBC. Pada 2 September 1963, CBS kembali meluncurkan program berita pagi dengan nama CBS Morning News. Mike Wallace membawakan berita selama setengah jam, setiap hari kerja mulai pukul 10.00 pagi. Formatnya hampir serupa dengan program berita petang "CBS Evening News". Program berita "Calendar" yang dibawakan Harry Reasoner dihentikan setelah adanya "CBS Morning News" pada slot waktu yang sama. Pada bulan Agustus 1965, "CBS Morning News" digeser lebih awal ke pukul 07.00. Pukul 10.00 pagi ternyata lebih menguntungkan bila dipakai untuk menyiarkan tayangan ulang "I Love Lucy". Setelah dipindahkan ke pagi hari, Wallace hanya bertahan setahun dan menyarankan Joseph Benti sebagai penggantinya.
Tahun 1970-an.
Selama dibawakan Joseph Benti (hingga 28 Agustus 1970), "CBS Morning News" pada 31 Maret 1969 menjadi program berita pagi pertama dengan lama tayang 1 jam di jaringan televisi AS. Hingga tahun 1981, "CBS Morning News" ditayangkan mulai pukul 07.00 hingga penayangan "Captain Kangaroo" pada pukul 08.00. Format berita 1 jam "CBS Morning News" menampilkan John Hart membacakan berita dari Washington D.C. dibantu koresponden Hughes Rudd dari Moskwa sebagai kontributor tidak tetap. Setelah Hart digantikan oleh Benti sebagai jangkar utama dari New York, jangkar berita Washington D.C. diambil alih oleh Bernard Kalb (hingga tahun 1972) sebelum digantikan selama setahun oleh Nelson Benton.
Setelah Hart keluar untuk bergabung dengan NBC, Hughes Rudd dipasangkan dengan mantan reporter Washington Post yang bernama Sally Quinn. Pasangan Rudd-Quinn dimaksudkan untuk meniru kesuksesan "The Today Show". Namun pasangan tersebut dikritik oleh media massa, terutama Quinn yang waktu itu masih kurang berpengalaman di layar televisi. Quinn hanya bertahan enam bulan, episode 1 Februari 1974 merupakan penampilan terakhirnya. Setelah itu, koresponden Bruce Morton mengambil alih pos Washington, dan bertahan hingga tahun 1977. Selanjutnya jangkar berita dipercayakan kepada pasangan Lesley Stahl dan Richard Threlkeld sementara Morton dan Rudd dikembalikan sebagai koresponden dan komentator.
Era Morning.
Pada 29 Januari 1979, CBS meluncurkan acara pagi yang diberi nama Morning. Nama acara ini merupakan versi hari kerja dari "CBS News Sunday Morning". Namanya berganti-ganti sesuai hari penayangan, mulai "Monday Morning" hingga "Friday Morning". Acara ini dipasang sebagai pesaing "Good Morning America" dan "The Today Show". Bob Schieffer menjadi pembawa acara sebelum digantikan pemandu acara "Sunday Morning", Charles Kuralt sejak musim gugur 1980. Sejak 28 September 1981, nama acara tidak lagi memakai nama hari, kecuali acara hari Minggu yang tetap disebut "Sunday Morning". Lama tayang diperpanjang menjadi 90 menit, dan Diane Sawyer ditugaskan sebagai salah seorang pembawa acara. Film seri "Captain Kangaroo" dikurangi menjadi setengah jam dan penayangannya digeser ke pukul 07.00. Mulai 18 Januari 1982, penayangan acara "Morning" dimulai pukul 07.00 hingga pukul 09.00 agar sama dengan waktu penayangan program pagi di ABC dan NBC. Nama acara juga dikembalikan sebagai "CBS Morning News".
Pembatalan dan penayangan terakhir.
Pada 15 November 2011, CBS News mengumumkan pembatalan The Early Show dan akan digantikan kembali dengan "CBS This Morning" mulai Senin 9 Januari 2012.

</doc>
<doc id="323817" url="?curid=323817" title="Buddy Guy">
Buddy Guy

George "Buddy" Guy (lahir 30 Juli 1936) merupakan seorang gitaris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi lima Grammy Award. Dia dilahirkan di Lettsworth, Louisiana. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1957.

</doc>
<doc id="323823" url="?curid=323823" title="Kaikesi">
Kaikesi

Kaikesi adalah nama seorang tokoh dalam wiracarita "Ramayana" yang dikenal sebagai ibu Rahwana. Ia merupakan putri Sumali, raja Rakshasa dari Kerajaan Alengka. Dalam pewayangan Jawa, Kaikesi disebut dengan nama Sukesi.
Versi "Ramayana".
Versi "Ramayana" menyebut Kaikesi sebagai putri Sumali raja bangsa Rakshasa dari Kerajaan Alengka. Ia menikah dengan seorang resi bernama Wisrawa yang sebelumnya sudah memiliki putra bernama Kuwera. Pada saat itu Sumali telah dikalahkan oleh Dewa Wisnu sehingga kehilangan kerajaannya. Wisnu kemudian menyerahkan takhta Alengka kepada Kuwera.
Dari perkawinan Sukesi dengan Wisrawa lahir tiga orang putra bernama Rahwana, Kumbakarna, dan Wibisana, serta seorang putri bernama Surpanaka. Rahwana kemudian menjadi raja Alengka setelah berhasil merebut kerajaan kakeknya itu dari tangan Kuwera.
Meskipun Rahwana terkenal sebagai sosok yang suka mengumbar angkara murka, namun ia sangat menyayangi dan menghormati Kaikesi selaku ibunya. Kaikesi sendiri bertindak sebagai pemberi semangat kepada putranya itu yang bercita-cita menjadi penguasa dunia.
Versi pewayangan.
Dalam pewayangan Jawa, Kaikesi disebut dengan nama Dewi Sukesi. Ia memiliki adik laki-laki bernama Sukesa. Orang tua mereka adalah Sumali dari Kerajaan Alengka dan Danuwati dari Kerajaan Mantili. Sukesi dan Sukesa terlahir dalam wujud manusia seperti ibu mereka, sedangkan sang ayah berwujud raksasa.
Sukesi tumbuh menjadi perempuan cerdas yang gemar belajar. Banyak para raja dan pangeran berdatangan untuk mempersuntingnya. Seorang perwira Alengka bernama Jambumangli tampil mengumumkan sayembara barangsiapa yang bisa mengalahkan dirinya berhak memperistri Sukesi. Namun Sukesi sendiri juga menggelar sayembara yaitu ia hanya mau menikah apabila ada orang yang bisa mengajarinya ilmu "Sastrajendra Hayuningrat". 
Sesungguhnya Jambumangli sendiri juga ingin menikahi Sukesi. Perwira raksasa ini merupakan putra Maliyawan, saudara Sumali. Tujuannya memperistri Sukesi adalah agar bisa mewarisi takhta Alengka. Banyak pelamar maju menghadapinya namun tidak ada yang mampu mengalahkannya.
Resi Wisrawa datang ke Alengka untuk melamar Sukesi menjadi menantunya, yaitu sebagai istri Danapati raja Lokapala. Sumali yang juga sahabat Wisrawa menyatakan bahwa sayembara yang digelar Jambumangli tidak sah. Sayembara yang asli adalah mengajarkan "Sastrajendra Hayuningrat". Wisrawa ternyata menguasai ilmu tersebut namun tidak berani sembarangan mangajar. Barangsiapa yang mendengarkan sastra tersebut akan memperoleh pencerahan. Raksasa akan menjadi manusia, sedangkan manusia akan menjadi dewa.
Sumali tertarik dan ingin mempelajarinya. Wisrawa pun mengajarkannya di dalam sanggar tertutup. Sumali pun memperoleh pencerahan dan wujudnya berubah menjadi manusia. Sementara itu Sukesa yang diam-diam mengintai mendapat balak sehingga wujudnya berubah menjadi raksasa. Sejak saat itu Sukesa berganti nama menjadi Prahasta.
Sukesi pun meminta agar dirinya diajari ilmu "Sastrajendra Hayuningrat". Wisrawa menurutinya. Keduanya lalu masuk ke dalam sanggar. Sementara itu di kahyangan terjadi kekacauan akibat hawa gaib yang dipancarkan "Sastrajendra Hayuningrat" ketika dipelajari oleh Sumali. Batara Guru dan Batari Umaranti turun untuk menggagalkan niat Wisrawa untuk mengajarkan sastra tersebut kepada Sukesi. Masing-masing menyusup ke dalam tubuh kedua orang tersebut.
Akibatnya, Wisrawa batal mengajarkan ilmu keramatnya kepada Sukesi. Batara Guru dan Batari Umaranti telah membangkitkan nafsu birahi masing-masing. Wisrawa dan Sukesi pun melakukan hubungan zina yang akhirnya kelak melahirkan Rahwana.

</doc>
<doc id="323852" url="?curid=323852" title="Partai Buruh">
Partai Buruh

Nama Partai Buruh atau sejenisnya digunakan oleh beberapa partai politik di seluruh dunia. Partai ini umum terdapat di negara-negara Persemakmuran. Biasanya, namun tidak secara eksklusif, sosial demokrat atau sosialis demokrat dan biasanya bersekutu dengan gerakan buruh dan serikat buruh. Banyak partai buruh yang menjadi anggota dari Sosialis Internasional.

</doc>
<doc id="323853" url="?curid=323853" title="Alyona Bondarenko">
Alyona Bondarenko

Alyona Volodymyrivna Bondarenko (, ) adalah pemain tenis Ukraina. Alyona adalah adik dari petenis Kateryna Bondarenko. Alyona menjuarai ganda putri Australia Terbuka tahun 2008 bersama kakaknya, mengalahkan Victoria Azarenka dan Shahar Pe'er di final.
Peringkat tunggal tertinggi yang pernah dicapainya adalah nomor 19 dunia, pada 14 April 2008.

</doc>
<doc id="323858" url="?curid=323858" title="Jelena Dokić">
Jelena Dokić

Jelena Dokić (bahasa Serbia: Јелена Докић, lahir 12 April 1983) adalah pemain tenis profesional dari Australia.
Pada puncak kariernya, Dokić bermain untuk Serbia dan Montenegro (RF Yugoslavia sebelum Februari 2003) dan mencapai peringkat nomor 4 dunia pada 19 Agustus 2002. Namun, karena banyak masalah keluarga, pada tahun 2006 peringkat Dokić terus turun. Kini Dokić secara perlahan sedang naik kembali, setelah menjuarai tiga turnamen ITF pada tahun 2008, Dokić mencapai nomor 187 dunia pada 18 Agustus 2008.

</doc>
<doc id="323863" url="?curid=323863" title="Maria Kirilenko">
Maria Kirilenko

Maria Yuryevna Kirilenko (; lahir 25 Januari 1987) adalah pemain tenis profesional dari Rusia. Kirilenko memenangkan gelar WTA pertamanya pada tahun 2005, mengalahkan Anna-Lena Groenefeld 6–3, 6–4 pada Cina Terbuka. Kirilenko mencapai peringkat tertingginya, nomor 18 dunia, pada Juli 2008.
Pada tahun 2006, Kirilenko dipilih menjadi wajah pakaian tenis "Adidas by Stella McCartney", yang dirancang oleh perancang busana Inggris Stella McCartney. Sejak Australia Terbuka 2006, Kirilenko memakai pakaian Adidas yang dirancang oleh Stella McCartney pada setiap pertandingan.

</doc>
<doc id="323896" url="?curid=323896" title="Playboy Kabel (acara televisi)">
Playboy Kabel (acara televisi)

Playboy Kabel adalah sebuah acara televisi di SCTV. Acara ini merupakan acara yang mengundang seorang "client" yang ingin menguji kesetiaan cinta dari pasangannya. Tim Playboy Kabel menggunakan umpan lawan jenis dari pasangan si "client" untuk menggodanya. Acara ini disiarkan oleh SCTV pada hari Sabtu pada pukul 17.00 hingga 18.00 WIB.

</doc>
<doc id="323909" url="?curid=323909" title="Lingua franca (disambiguasi)">
Lingua franca (disambiguasi)


</doc>
<doc id="323911" url="?curid=323911" title="Alkalosis respiratorik">
Alkalosis respiratorik

Alkalosis respiratorik adalah suatu keadaan saat darah menjadi basa karena pernapasan yang cepat dan dalam menyebabkan kadar karbondioksida dalam darah menjadi rendah (atau disebut juga Alkalosis).
Latar Belakang.
Pernapasan yang cepat dan dalam disebut hiperventilasi, yang menyebabkan terlalu banyaknya jumlah karbondioksida yang dikeluarkan dari aliran darah.
Penyebab hiperventilasi yang paling sering ditemukan adalah kecemasan.
Penyebab lain dari alkalosis respiratorik adalah:
Gejala.
Alkalosis respiratorik dapat membuat penderita merasa cemas dan dapat menyebabkan rasa gatal disekitar bibir dan wajah.
Jika keadaannya makin memburuk, bisa terjadi kejang otot dan penurunan kesadaran.
Diagnosa.
Diagnosis ditegakkan berdasarkan hasil pengukuran kadar karbondioksida dalam darah arteri. 
pH darah juga sering meningkat.
Pengobatan.
Biasanya satu-satunya pengobatan yang dibutuhkan adalah memperlambat pernapasan. 
Jika penyebabnya adalah kecemasan, memperlambat pernapasan bisa meredakan penyakit ini.
Jika penyebabnya adalah rasa nyeri, diberikan obat pereda nyeri.
Menghembuskan napas dalam kantung kertas (bukan kantung plastik) bisa membantu meningkatkan kadar karbondioksida setelah penderita menghirup kembali karbondioksida yang dihembuskannya. 
Pilihan lainnya adalah mengajarkan penderita untuk menahan napasnya selama mungkin, kemudian menarik napas dangkal dan menahan kembali napasnya selama mungkin. Hal ini dilakukan berulang dalam satu rangkaian sebanyak 6-10 kali.
Jika kadar karbondioksida meningkat, gejala hiperventilasi akan membaik, sehingga mengurangi kecemasan penderita dan menghentikan serangan alkalosis respiratorik.

</doc>
<doc id="323924" url="?curid=323924" title="Antaludin">
Antaludin

Tumenggung Antaluddin adalah seorang panglima perang dalam Perang Banjar dengan pusat perjuangan di kawasan Gunung Madang, sekarang termasuk dalam kecamatan Padang Batung, kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan. 
Pada masa itu Pangeran Hidayatullah dan Demang Lehman meminta kepada Tumenggung Antaluddin untuk membuat benteng pertahanan di Gunung Madang. Pasukan Pangeran Hidayatullah, Demang Lehman dan pasukan Tumenggung Antaluddin terkumpul di sekitar benteng ini pada bulan September 1860. 
Pertempuran Gunung Madang 3 September 1860.
Persiapan benteng pertahanan di Gunung Madang ini diketahui oleh Belanda sehingga datanglah serangan pasukan Belanda secara mendadak pada 3 September 1860, sementara benteng belum selesai dibangun. Serdadu Belanda menyelusuri kampung Karang Jawa dan Ambarai dan langsung menuju Gunung Madang. Serdadu Belanda terkejut, ketika baru mendekati bukit itu serangan mendadak menyebabkan beberapa serdadu Belanda tewas. Sekali lagi serdadu Belanda mendekati bukit tetapi sebelum sampai serangan gencar menyambutnya, sehingga tentara Belanda mundur kembali ke benteng Amawang.
Pertempuran Gunung Madang 4 September 1860.
Keesokan harinya tanggal 4 September 1860 pasukan infantri dari batalyon ke-13 mengadakan serangan kedua kalinya. Serdadu Belanda ini dilengkapi dengan mortir dan berpuluh-puluh orang perantaian untuk membawa perlengkapan perang dan dijadikannya umpan dalam pertempuran. Serdadu Belanda melemparkan 3 biji granat tetapi tidak berbunyi, dan disambut dengan tembakan dari dalam benteng Gunung Madang. Di dalam benteng Gunung Madang terdapat pula beberapa orang perantaian yang lari memihak pasukan Pangeran Hidayatullah ketika terjadi pertempuran di Pantai Hambawang (Labuan Amas) yang terjadi sebelumnya. Ketika Letnan De Brauw dan Sersan De Vries menaiki kaki Gunung Madang, dia hanya diikuti serdadu bangsa Eropa sedangkan serdadu bangsa bumiputera membangkang tidak ikut bertempur Letnan De Brauw kena tembak di pahanya, dan 9 orang serdadu Eropa terkapar kena tembak dari arah dalam benteng. Setelah Letnan De Brauw kena tembak, serdadu Belanda mundur dan kembali ke benteng di Amawang. Serangan ketiga dilakukan beberapa hari kemudian setelah Belanda memperoleh bantuan dari Banjarmasin dan Amuntai.
Pertempuran Gunung Madang 13 September 1860.
Pada tanggal 13 September 1860 Belanda melakukan kembali serangannya terhadap benteng Gunung Madang. Serangan ini dipimpin oleh Kapten Koch dengan perlengkapan meriam dan mortir. Demang Lehman dan Tumenggung Antaluddin mempersiapkan menunggu serangan Belanda sedangkan Pangeran Hidayatullah mengatur strategi untuk menghadapinya. Pertempuran ini terjadi dalam jarak dekat, tetapi Demang Lehman dan Tumenggung Antaluddin dengan gagah berani menghadapinya. Ketika bunyi senapan dan meriam bergema, tiba-tiba roda meriamnya hancur kena tembakan. Kapten Koch mempertimbangkan untuk mundur kembali ke benteng Amawang. Kegagalan serangan Kapten Koch ini tersebar sampai ke Banjarmasin, sehingga G.M. Verspyck memerintahkan Mayor Schuak menyiapkan pasukan infantri dari batalyon ke 13 yang terdiri dari 91 opsir bangsa Eropah. 
Pertempuran Gunung Madang 18 September 1860.
Pada tanggal 18 September 1860 Mayor Schuak membawa pasukan dengan dibantu Kapten Koch menyerang Gunung Madang. Belanda membawa sebuah howitser, sebuah meriam berat dan mortir. Menjelang pukul 11.00 siang hari Demang Lehman memulai menyambut serdadu Belanda dengan tembakan. Gustave Verspijck yang berani mendekati benteng dengan pasukannya, kena tembak oleh anak buah Tumenggung Antaluddin, akhirnya mengundurkan diri membawa korban. Selanjutnya Kapten Koch memerintahkan memajukan meriam. Dengan jitu peluru mengenai serdadu pembawa meriam itu, dan jatuh terguling. Setelah pasukan meriam gagal, dilanjutkan dengan pasukan infantri mendapat giliran maju. Kapten Koch yang memimpin pasukan infantri maju, kena tembak di dadanya dan jatuh tersungkur. Dengan jatuhnya Kapten Koch tersebut serdadu Belanda menjadi bingung dan kehilangan komando. Mereka dengan bergegas menggotong mayat Koch dan berlari meninggalkan medan pertempuran, langsung mengundurkan diri kembali ke benteng Amawang. Setelah serangan keempat ini gagal, Belanda mempersiapkan kembali untuk penyerangan yang kelima Demang Lehman dan Tumenggung Antaluddin juga mempersiapkan siasat apa yang diambil untuk menghadapi serangan secara besar-besaran keluar dan tidak terpusat bertahan dalam benteng saja. Demang Lehman mendapat bantuan dari Kiai Cakra Wati pejuang wanita yang selalu menunggang kuda yang berasal dari daerah Gunung Pamaton (Distrik Riam Kanan). 
Pertempuran Gunung Madang 22 September 1860.
Serangan kelima terjadi pada tanggal 22 September 1860. Belanda mempersiapkan dengan teliti, belajar dari kegagalan empat kali penyerangannya. Belanda mempersiapkan mendirikan bivak-bivak dan perlindungan pasukan penembak meriam dengan sistem pengepungan benteng Gunung Madang. Pertempuran baru terjadi keesokan harinya dengan tembakan meriam dan lemparan granat. Pada pagi hari itu pertempuran tidak begitu seru, tetapi menjelang pukul 11.00 malam hari, tiba-tiba Demang Lehman dan Tumenggung Antaluddin mengadakan serangan besar-besaran dengan meriam dan senapan. Tembakan itu terus menerus bersahutan sampai menjelang subuh. Karena serangan yang gencar itu Belanda kehilangan komando apalagi malam hari yang gelap gulita. Pasukan Belanda kocar-kacir. Situasi yang tegang ini dipergunakan Demang Lehman dan Tumenggung Antaluddin beserta pasukannya keluar benteng dan menyebar keluar meninggalkan benteng, dan selanjutnya berpencar. Kiai Cakrawati, seorang pejuang wanita meneruskan perjalanan ke Gunung Pamaton yang kemudian terlibat pula dalam pertempuran di Gunung Pamaton. Alangkah kecewanya Belanda ketika dengan hati-hati memasuki benteng untuk menghancurkan kekuatan Demang Lehman dan pasukannya ternyata benteng sudah kosong, hanya ditemukan satu orang mayat yang ditinggalkan.

</doc>
<doc id="323941" url="?curid=323941" title="Mika">
Mika

Mika adalah sejenis mineral. Kata "mika" berasal dari kata bahasa Latin "", "bergemerlapan", sebab mineral satu ini terlihat gemerlap (khususnya saat berskala kecil). 
Mika memiliki bentuk lamela berkilap hitam. 
Klasifikasi mika.
Mika memiliki rumus umum kimia 
Secara struktural, mika bisa digolongkan sebagai "disoctahedral" ("Y" = 4) dan "trisoctahedral" ("Y" = 6). Jika ion "X" adalah K atau Na, maka mika itu termasuk golongan "common". Tapi apabila ion "X" adalah Ca, maka mika digolongkan sebagai "mika rapuh".
Mika dengan antarlapisan yang tidak mencukupi.
Mika yang berjaringan sangat halus dengan muatan ion dan air yang biasanya lebih bervariasi secara informal dijuluki "mika lempung", diantaranya:
Deposit.
Dalam laporan British Geological Survey tahun 2005, India memiliki deposit mika terbesar sedunia. China adalah produsen mika terbesar karena sepertiga mika di dunia ini dihasilkan olehnya, dibayang-bayangi dengan ketat oleh AS, Korea Selatan, dan Kanada. Deposit Lempeng Mika yang banyak pernah ditambang di New England dari abad 19 sampai 1960-an. Tambang mika yang besar berada di Connecticut, New Hampshire, dan Maine. 
Mika didistribusikan secara luas dan terdapat di daerah batuan beku, batuan metamorf, dan batuan sedimen. Kristal-kristal mika berukuran besar yang digunakan untuk berbagai aplikasi biasanya ditambang dari pegmatit granit. 
Sampai abad ke-19, kristal-kristal mika berukuran besar lumayan langka dan mahal sebagai akibat dari suplai yang terbatas di Eropa. Namun harganya lumayan dramatis saat cadangan mika yang besar ditemukan dan ditambang di Afrika serta Amerika Selatan pada awal 1800-an. Lempengan mika terbesar yang pernah ditambang berasal dari sebuah tambang di Denholm, Quebec, Kanada.
Kikisan dan lempengan tipis (serpihan) mika diproduksi di banyak tempat. Mika serpihan berasal dari beberapa sumber: batu metamorf bernama sekis sebagai sebuah produk sampingan dari pengolahan sumber feldspar dan kaolin, dari endapan letakan, dan dari pegmatit. Deposit mika lempengan lebih sedikit daripada mika serpihan dan kikisan. Mika lempengan kadang-kadang didapatkan dari penambangan mika kikisan dan serpihan. Sumber mika lempengan yang terpenting adalah cadangan pegmatit. 
Sifat dan Kegunaan.
Karena memiliki kuat dielektrik yang tinggi dan stabilitas kimiawi yang sempurna, mika sering dijadikan bahan pembuatan kondensator untuk penerapan frekuensi radio. Selain digunakan sebagai insulator dalam alat listrik tegangan tinggi, mika yang juga merupakan bias ganda biasanya digunakan untuk membuat lempeng gelombang paruh. 
Karena tahan panas, mikalah yang digunakan (bukannya kaca) dalam berbagai jendela untuk kompor dan pemanas minyak tanah. Mika juga dipakai untuk memisahkan konduktor listrik dalam kabel yang dirancang untuk memiliki sebuah tingkat tahan api agar menyediakan integritas sirkuit. Idenya adalah mencegah bersatunya konduktor yang terbuat dari logam agar tidak terjadi korsleting sehingga kable tetap operasional saat kebakaran terjadi, ini penting untuk berbagai aplikasi seperti penerangan darurat.
Ilit atau "mika lempung" memiliki kapasitas tukar kation untuk lempung 2:1. Ion-ion K+ di antara lapisan-lapisan mika mencegah pembengkakan dengan menghalangi molekul air.
Karena bisa ditekan menjadi film (saput) tipis, mika sering digunakan pada tabung Geiger-Muller untuk mendeteksi penetrasi rendahnya partikel Alfa. 
Aventurin merupakan salah satu variasi kuarsa dengan inklusi mika yang digunakan sebagai sebuah batu permata.
Pelat mika hasil kempaan sering digunakan sebagai pengganti kaca dalam rumah kaca.
Beberapa merk pasta gigi menyertakan mika putih serbuk yang berfungsi sebagai sebuah ampelas (abrasi) yang ringan untuk membantu pemolesan permukaan gigi, serta menambahkan keindahan bersifat kosmetik ke pasta gigi yang tampak lebih berkilauan. Gemerlap dari mika digunakan pula dalam riasan, karena membuat kulit tampak “berseri-seri” dengan jernih atau menolong menyamarkan ketidaksempurnaan.
Pelat mika digunakan pula untuk menyediakan struktur bagi kawat pemanas (seperti Kanthal, Nikrom, dll.) dalam unsur pemanasan dan bertahan sampai 900 °C (1,650 °F). 
Penggunaan mika yang lain adalah sebagai substrat dalam produksi permukaan saput tipis yang ultra flat (seperti permukaan emas). Meski permukaan saput terendapkan masih kasar dikarenakan kinetik endap, bagian belakangnya saput (film) pada antarmuka mika-film menyediakan kedataran yang amat sangat (ultra flat), ketika saput dihilangkan dari substrat.
Mika muskovit merupakan substrat paling umum bagi penyiapan sampel untuk atomic force microscope. Permukaan mika yang baru saja dibelah telah digunakan sebagai substrat pencitraan yang bersih dalam atomic force microscope, sebagai misal membolehkan pencitraan berbagai saput/lapisan bismut, glikoprotein plasma, membran sel, dan berbagai molekul asam deoksiribonukleat.
Penyekat yang terbuat dari mika digunakan dalam elektronika untuk menyediakan penyekat elektrik di antara sebuah komponen penghasil panas dengan heat sink (sungap bahang) yang dipakai untuk mendinginkannya. Kata yang sama kadang-kadang digunakan oleh para teknisi sebagai istilah bagi karet atau getah sintetik (biasanya biru atau abu-abu) yang digunakan untuk tujuan yang sama, tetapi tidak terdiri dari mineral silikat.
Peran mika dalam kehidupan primitif.
Helen Hansma, seorang ilmuwan peneliti yang berafiliasi dengan University of California, mengemukakan bahwa sifat-sifat mika yang uniklah yang memungkinkan terbentuknya kehidupan di dalam lautan berjuta-juta tahun yang lalu.
Mika pada zaman kuno.
Manusia menggunakan mika sejak zaman prasejarah. Penggunakan mika paling awal ditemukan dalam sejumlah lukisan gua dari zaman Paleolitik tua (40.000 SM sampai 10.000 SM). Warna pertama adalah merah (besi oksida, hematit, atau oker merah) dan hitam (dioksid manggan, pyrolusite), kendati hitam dari juniper (sejenis semak) maupun zat arang pohon cemara juga telah ditemukan saat itu. Terkadang putih dari kaolin (tanah liat) atau mika digunakan.
Beberapa kilometer sebelah timur lautnya Ciudad de México terdapat situs purba Teotihuacan. Struktur Teotihuacan yang penampilannya paling menarik perhatian adalah piramid matahari yang menjulang tinggi. Piramid itu berisikan banyak sekali mika dari tambang lokal dalam lapisan-lapisan yang tebalnya sampai 30 cm.
Selama berabad-abad, bubuk halus dari mika digunakan untuk berbagai tujuan, termasuk untuk dekorasi. Gulal dan Abeer berwarna yang digunakan penganut Agama Hindu di India Utara dalam festival holi mengandung kristal-kristal kecil yang halus dari mika. Istana Padmanabhapuran di Thiruvananthapuram, India, memiliki jendela-jendela mika berwarna.

</doc>
<doc id="323986" url="?curid=323986" title="Terisi, Indramayu">
Terisi, Indramayu

Terisi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Geografis.
Terisi berada di bagian utara pulau Jawa, sekitar 30 km di sebelah Barat daya Kota Indramayu.
Koordinat Terisi berada pada 6° 35' - 6° 39' lintang selatan dan 107° 51' - 107° 54' bujur timur.
Secara topografi keseluruhan wilayah Terisi berada di dataran rendah dengan ketinggian 0 -100 M dari permukan laut yang dilewati oleh sungai Cipanas dengan curah hujan pada tahun 2009 adalah 1.096,2 mm/tahun.
Pemerintahan.
Kecamatan Terisi merupakan pemekaran dari kecamatan Cikedung (berdasarkan ketentuan Perda Kabupaten Indramayu No. 19 tahun 2002 tentang "Penataan dan Pembentukan Lembaga Perangkat Daerah Kabupaten Indramayu") dengan luas wilayah 174,22 km2 terdiri dari 9 desa, yaitu: Cibereng, Karangasem, Rajasinga, Kendayakan, Manggungan, Plosokerep, Jatimulya, Jatimunggul dan Cikawung.
Pusat pemerintahan kecamatan Terisi berada di desa Rajasinga, hampir seluruh kantor pemerintahan (kantor camat, Koramil, Polsek, Kantor Urusan Agama) berada di desa tersebut. 
Batas wilayah.
Batas-batas administratif Kecamatan Terisi adalah sebagai berikut:
Perekonomian.
Mata pencaharian masyarakat Terisi sebagian besar adalah bertani dan berniaga, diikuti sebagai pegawai/karyawan dan industri kecil. Intensitas perdagangan di Terisi merupakan salah satu yang terbesar di Kabupaten Indramayu, bersama Jatibarang, Haurgeulis, dan Karangampel.
Pusat perekonomian terdapat di Pasar Terisi di desa Karangasem. Di desa ini selain pasar tradisional juga ada lebih dari 3 mini market dan ditunjang pula dengan keberadaan lembaga perbankan seperti BRI (plus Teras BRI), Bank Jabar, dan BPR Mitra Harmoni.
Industri kecil utama yang berkembang di kecamatan Terisi adalah batu bata (bata merah). Penjualan bata merah tidak hanya untuk lingkungan setempat namun sudah dipasarkan sampai ke kota-kota lain seperti Cirebon, Jakarta, Subang, Karawang dan Bekasi. Pusat industri kecil tersebut berada di desa Plosokerep, Rajasinga, dan Jatimulya.
Lahan pertanian di Terisi sebagian besar di manfaatkan untuk penanaman padi. Dalam setahun sebagian besar lahan bisa dua kali panen. Selain padi hasil pertanian lainnya adalah sayuran, palawija dan Mangga.
Selain pertanian di Terisi terdapat areal hutan produksi (Kayu Putih dan Jati)milik Perum Perhutani yang terletak di desa Jatimunggul dan Cikawung. Hasil hutan produksi di daerah ini adalah minyak kayu putih dan kayu jati. Pabrik Penyulingan Minyak Kayu Putih terletak di desa Jatimunggul. 

</doc>
<doc id="323987" url="?curid=323987" title="Billy the Cat">
Billy the Cat

Billy the Cat adalah judul komik strip Perancis-Belgia karya orang Belgia Stéphane Colman dan Stephen Desberg, dan juga diadaptasi kedalam film kartun animasi, muncul melalui American Broadcasting Company. Baik komik dan kartun berkisah mengenai rahasia kehidupan binatang.

</doc>
<doc id="323989" url="?curid=323989" title="Membranofon">
Membranofon

Membranofon adalah alat musik yang menghasilkan suara dengan memukul selaput atau kulit Bunyi pada alat musik ini ditimbulkan oleh getaran kulit yang dipukul . Sekarang ini alat musik tersebut dikenal sebagai gendang (drum). Bentuk gendang Jawa kuno pertama kali ditemukan pada lukisan pahat Candi Borobudur, Candi Siwa (kompleks Prambanan) dan di Candi Panataran.

</doc>
<doc id="323995" url="?curid=323995" title="Kentaro Hayami">
Kentaro Hayami

, terlahir sebagai () adalah penyanyi anison dan lagu anak-anak asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Hayami dikenal sebagai penyanyi pada lagu tema anime dan tokusatsu seperti "Chouriki Sentai Ohranger", "Speed Racer", dan "Moero!! Robocon". Kentaro Hayami sekarang berada di bawah manajemen artis White Campus.

</doc>
<doc id="323999" url="?curid=323999" title="Klakson angin">
Klakson angin

Klakson angin atau "air horn" adalah klakson yang menghasilkan suara yang nyaring dan bising di telinga akibat adanya tekanan udara. Biasanya klakson angin digunakan di kereta api, truk besar, kendaran darurat, kapal laut, dan untuk kepentingan pribadi lain.
Cara Kerja Klakson Angin.
Cara kerja klakson dimulai dengan tekanan udara masuk ke dalam sebuah ruangan yang direkatkan pada katup klakson angin. Udara tersebut dibiarkan melewati celah katup sehingga terjadi resonansi suara klakson. Seperti trombon atau trompet, klakson angin dapat diatur untuk menghasilkan laras atau nada khusus. Di beberapa bagian dunia, nada tertentu yang dihasilkan klakson angin dibuat untuk kendaraan khusus dan kereta sehingga menghasilkan nada suara, bukan sinyal pesan. Deferensiasi dari klakson angin ialah memperkenankan seseorang untuk tidak hanya mengetahui ada sesuatu yang besar menghampiri tetapi apakah klakson angin itu sendiri.
Penggunaan Klakson Angin.
Kendaraan darat.
Klakson angin banyak digunakan pada kereta api. Klakson angin ini mampu menghasilkan suara yang sangat kuat. Truk-truk besar, mobil ambulan dan beberapa mobil pelayanan darurat lainnya menggunakan klakson angin untuk mensinyalir keberadaan mereka terhadap pengemudi lainnya seperti yang dilakukan oleh kereta. Beberapa orang menambahkan klakson angin truk pada kendaraan pribadi mereka sebagai kegemaran baru atau menjadi sebuah budaya terhadap mobil-mobil besar seperti SUVs. Namun penggunaan klakson angin pada mobil atau kendaraan dilarang oleh hukum di beberapa kawasan. Pada awalnya lokomotif diesel dilengkapi klakson truk. Belakangan sering terjadi kecelakaan karena para pengemudi kendaraan mengira kereta api adalah sebuah truk. Kebutuhan akan klakson kereta yang unik semakin jelas. Pada tahun 2005, kereta api di Amerika Utara paling sedikitnya memiliki dua buah klakson yang memiliki bentuk menyerupai klakson angin yang secara simultan menghasilkan nada suara.
Kapal laut.
Klakson angin pada kapal laut digunakan sebagai sinyal untuk berkomunikasi dengan kapal lain di malam hari atau dalam jarak pandang yang kurang bagus saat pengemudi kapal tidak bisa saling melihat. Klakson angin dapat digunakan untuk menghindarkan kecelakaan di laut.
Kebutuhan Pribadi.
Klakson angin dapat digunakan untuk kepentingan pribadi, biasa disebut klakson angin jinjing. Klakson angin jinjing terdiri dari kaleng yang berisikan tekanan udara dan klakson sederhana yang dapat menghasilkan suara yang nyaring tetapi tidak memekakkan telinga. Klakson jenis ini biasanya digunakan pada acara pertandingan olahraga berukuran kecil. Klakson angin ini dapat ditemukan dengan mudah di pasar. Aerosol kecil digunakan sebagai sumber tenaga bunyi yang dihasilkan. Klakson angin jinjing ini dapat juga digunakan sebagai alat keselamatan. Pelari pagi kerap membawa klakson angin sebagai alat proteksi diri dari hal-hal yang membahayakan dirinya. Beberapa orang menggunakan klakson angin jinjing saat menonton acara pertandingan olahraga sebagai gurauan dan untuk mengejutkan orang.
Olahraga.
Di Amerika Serikat, klakson angin sering digunakan dalam pertandingan hoki es, salah satunya di The National Hockey League (NHL). Klakson angin digunakan sebagai tanda kuarter berakhir di sebuah papan nilai. Klakson angin dapat digunakan saat pertandingan olahraga berlangsung karena memiliki volume suara yang cukup tinggi sehingga dapat didengar seluruh penonton pertandingan. (DN)

</doc>
<doc id="324005" url="?curid=324005" title="Harry Reasoner">
Harry Reasoner

Harry Reasoner () adalah presenter berita dan wartawan televisi Amerika Serikat. Ia mulai bekerja untuk CBS pada tahun 1965, dan bersama Mike Wallace menjadi koresponden pertama "60 Minutes" pada tahun 1968. Pada tahun 1970, ia pindah ke ABC untuk dipasangkan dengan Barbara Walters pada tahun 1976. Reasoner kembali ke CBS pada tahun 1978 untuk membawakan "60 Minutes".
Karier.
Reasoner kuliah jurnalisme di Universitas Stanford dan Universitas Minnesota. Ia memasuki dinas militer selama Perang Dunia II sebelum menjadi wartawan "The Minneapolis Times". Setelah bekerja di radio CBS pada tahun 1948, Reasoner bekerja untuk Dinas Penerangan Amerika Serikat dan ditempatkan di Filipina. Setelah kembali ke AS, ia bekerja untuk televisi KEYD (nantinya menjadi KMSP) di Minneapolis. Setelah itu, ia pindah ke New York City untuk memandu program berita pagi bernama "Calendar". Selain itu, ia juga bekerja sebagai komentator dan narator liputan khusus.
Pada tahun 1968, Reasoner dipasangkan dengan Mike Wallace untuk membawakan acara majalah berita televisi "60 Minutes". Dalam "60 Minutes" dan acara lainnya, ia sering bekerja sama dengan produser dan penulis naskah Andy Rooney.
ABC merekrutnya pada tahun 1970 untuk membawakan "ABC Evening News" bersama Howard K. Smith. Pada tahun 1976, ia ditugaskan sebagai jangkar berita tunggal "ABC Evening News", dan Smith beralih tugas sebagai komentator hingga pensiun pada tahun 1979. Dari tahun 1976 hingga 1978, Reasoner membawakan "ABC Evening News" secara berpasangan dengan Barbara Walters. Keduanya tidak cocok satu sama lainnya. Pada tahun 1978, Reasoner keluar dan kembali ke CBS untuk membawakan "60 Minutes" hingga pensiun pada bulan Mei 1991.
Kehidupan pribadi.
Reasoner menikah dua kali. Dari istri pertama bernama Kathleen Carroll Reasoner, ia memperoleh 7 orang anak. Pernikahan pertama bertahan selama 34 tahun sebelum bercerai pada tahun 1981. Ia menikah untuk kedua kalinya dengan Lois Harriett Weber. 
Reasoner pernah menjalani operasi kanker paru-paru pada tahun 1987 dan 1988. Tiga bulan setelah pensiun, ia terjatuh dari tangga di rumahnya di Westport, Connecticut, dan meninggal akibat bekuan darah di otak. Makamnya berada di Pemakaman Union, Humboldt, Iowa.

</doc>
<doc id="324009" url="?curid=324009" title="Ted Koppel">
Ted Koppel

Edward James "Ted" Koppel () adalah wartawan Amerika Serikat yang dikenal sebagai mantan presenter berita "Nightline". Koppel telah memenangi berbagai penghargaan di bidang penyiaran, di antaranya 37 Penghargaan Emmy, 6 Penghargaan Peabody, 10 Penghargaan duPont-Columbia.
Karier.
Ted Koppel dilahirkan di Lancashire, Inggris sebagai anak tunggal. Kedua orang tuanya adalah keturunan Yahudi-Jerman yang melarikan diri dari Jerman setelah Adolf Hitler mulai berkuasa. Keluarganya pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1953. Setelah lulus dengan gelar Bachelor of Science dari Universitas Syracuse, Koppel mendapat gelar Master of Arts di bidang riset komunikasi massa dan ilmu politik dari Universitas Stanford. Sewaktu mahasiswa, ia adalah anggota fraternitas Pi Kappa Alpha.
Ia memulai karier bidang penyiaran di radio WMCA New York. Pada tahun 1963, ia diterima bekerja sebagai koresponden ABC Radio News membawakan laporan harian yang disebut Flair Reports. Ted Koppel pindah kerja ke ABC Television pada tahun 1966 sebagai reporter Perang Vietnam.
Nama Ted Koppel mencuat sebagai jangkar program berita "Nightline". Posisi jangkar dipegangnya selama 25 tahun sejak "Nightline" mulai mengudara pada 24 Maret 1980. Setelah 42 tahun bekerja untuk ABC, Koppel mengundurkan diri dari ABC dan "Nightline" sejak 22 November 2005.
Setelah itu, Ted Koppel mengisi berbagai jabatan di media massa, termasuk sebagai redaktur pengelola Discovery Channel, kolumnis "The New York Times" (sejak 19 Januari 2006), dan komentator "Morning Edition", "All Things Considered", dan "Day to Day" di National Public Radio bersama analis senior Cokie Roberts dan Daniel Schorr.
Kehidupan pribadi.
Koppel adalah seorang multilingual yang fasih bahasa Jerman, Rusia, dan Perancis selain bahasa ibunya bahasa Inggris.
Pada tahun 1963, ia menjadi warga negara Amerika Serikat melalui naturalisasi, dan menikah dengan Grace Anne Dorney pada bulan Mei tahun yang sama. Keduanya dikaruniai 4 orang anak: Andrea Koppel (wartawan spesialis Cina), Deirdre, Andrew, dan Tara.
Salah seorang teman lamanya adalah Henry Kissinger. Koppel dan Kissinger keduanya berasal dari keluarga Yahudi Eropa yang pindah ke Amerika Serikat sewaktu masih kecil. Sewaktu masih menjabat Menteri Luar Negeri, Kissinger menawarkan jabatan juru bicara kepada Koppel namun ditolaknya. Selain mantan Menteri Luar Negeri AS Alexander Haig, Kissinger adalah tamu yang paling sering hadir dalam "Nightline".

</doc>
<doc id="324017" url="?curid=324017" title="Andrew Cole">
Andrew Cole

Andrew Cole () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia kini membela klub Notingham Forest F.C.. Dia pernah membela klub utamanya seperti Arsenal, Fulham, Bristol City, Newcastle United, Manchester United, Blackburn Rovers, Manchester City, Portsmouth, Birmingham City, Sunderland, dan Burnley. Di timnas , dia bermain 15 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="324018" url="?curid=324018" title="Sony Ericsson G705">
Sony Ericsson G705

Sony Ericsson G705 merupakan ponsel Sony Ericsson, dirilis pada bulan September 2008, berlayar sebesar 2.4 inci, berfitur turbo 3G dan Wi-Fi dan memiliki dukungan untuk internet dan surel dan RSS dan penjelajah yang dilengkapi dengan "zoom" (pembesar) dan bisa disetel datar dengan cara memiringkan ponsel. Ponsel 3G ini bekerja pada jaringan GSM quad-band. Aplikasi GPS tergabung dengan Google Maps™ for Mobile dan navigasi Wayfinder™, yakni aplikasi peta dan arah perjalanan.
Pada bulan September 2008 Sony Ericsson juga mengumumkan kerja sama dengan Google, dengan perjanjian bahwa YouTube akan diintegrasikan ke dalam ponsel-ponsel Sony Ericsson selanjutnya, meluruskan fitur pengunduhan dan pengunggahan video. Pada produk sebelumnya Sony Ericsson menjadi pelopor pengaplikasian lampu flash xenon, namun ponsel ini hanya memasang lampu flash berjenis LED saja.

</doc>
<doc id="324021" url="?curid=324021" title="Ayam tiren">
Ayam tiren

Ayam tiren adalah jargon pers untuk daging ayam kedaluwarsa yang dijual di pasar atau dijual ke pengusaha rumah makan/warung. "Tiren" adalah singkatan dari "mati kemaren". 
Ciri-ciri.
Daging ayam yang tidak dibekukan segera setelah dipotong akan segera menurun kualitasnya, yang ditandai dengan warna kulit yang memucat serta berbau tidak segar. Ciri-ciri yang umum ditemukan pada ayam tiren adalah daging berwarna kebiru-biruan, berbau busuk dan biasanya dijual dengan harga lebih murah. Selain itu, bentuk sayatan pada lehernya tidak lebar. Pedagang mengakali hal ini dengan memberikan pewarna kuning untuk mengelabui pembeli. Proses degradasi sering kali diakali dengan memberikan formalin untuk mengawetkan daging. Pemberian formalin pada produk pangan dilarang oleh BPOM. 
Untuk daging ayam tiren yang telah diberikan formalin, cara membedakannya ada pada kulitnya yang licin, berbau obat, pada bagian paha sampai kaki terlihat kaku, dan tidak dikerubungi lalat.
Pelanggaran terhadap baku mutu produk pangan seperti ayam tiren dan daging glonggongan biasanya meningkat pada saat menjelang perayaan keagamaan, seperti bulan Ramadan dan Idul Fitri dan juga Natal.
Daging ayam tiren berbahaya bagi kesehatan karena mengandung bakteri berbahaya yang dapat menyebabkan penyakit di lambung dan diare.

</doc>
<doc id="324024" url="?curid=324024" title="Kaposvár">
Kaposvár

Kaposvár (Kroasia: "Kapošvar, Kapuš(ar), Kapušvar", Jerman: "Kopisch, Ruppertsberg, Ruppertsburg", Turki: "Kapoşvar", Serbia: Капошвар, "Kapošvar") merupakan sebuah kota di Hongaria. Kota ini letaknya di bagian baratdaya. Tepatnya di Kabupaten Somogy. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 67.954 jiwa dan memiliki luas wilayah 113,59 km².
Kota ini terletak 186 km dari Budapest.

</doc>
<doc id="324028" url="?curid=324028" title="If I Were a Boy">
If I Were a Boy

"If I Were a Boy" merupakan singel pertama oleh penyanyi R&B Amerika Serikat Beyoncé Knowles untuk album ketiganya, "I Am... Sasha Fierce". Lagu ini ditulis oleh Toby Gad dan BC Jean. Dirilis bersama Single Ladies (Put a Ring on It), menjadikannya singel pertama dari album tersebut pada tanggal 8 Oktober 2008 untuk radio dan 11 November 2008 untuk CD.
Video musik.
Video musik "If I Were a Boy" disutradarai oleh sutradara Inggris, Jake Nava, yang telah bekerja sama dengan Beyoncé sebelumnya pada video musik Beyoncé sebelumnya. Video ini diawali oleh omongan empat mata antara Beyoncé dengan suaminya dan mengatakan "intimacy", "honesty", "commitment". Selanjutnya lagu dimulai dengan suaminya menyiapkan sarapan dan Beyoncé segera pergi bekerja menjadi polisi, seperti peran yang dibalik. Ternyata Beyoncé menjalin hubungan dekat dengan teman kerjanya, dan akhirnya suaminya melihat Beyoncé bersama teman kerjanya tersebut menari bersama. Musik berhenti sebentar, menunjukkan Beyoncé dan suaminya berargumentasi. Setelah itu musik dilanjutkan lagi dan memperlihatkan suami Beyoncé bekerja menjadi polisi, seperti pasangan biasa.

</doc>
<doc id="324030" url="?curid=324030" title="Single Ladies (Put a Ring on It)">
Single Ladies (Put a Ring on It)

"Single Ladies (Put a Ring on It)" adalah lagu R&B oleh penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Beyoncé Knowles yang ditulis oleh The-Dream, Tricky Stewart dan Beyoncé Knowles, untuk studio album ketiganya "I Am... Sasha Fierce". Dirilis bersama If I Were a Boy pada tanggal 8 Oktober 2008 untuk radio Amerika Serikat. Singel ini menjadikannya singel nomor satu kelima di Amerika Serikat, menurut "Billboard".
Rilis & Promosi.
"Single Ladies (Put a Ring on It)" bersama "If I Were a Boy" pertamanya direncanakan diluncurkan ke radio tanggal 7 Oktober 2008. Tetapi, "Single Ladies" baru diputar pada keesokan harinya di stasiun radio Power 105.1.
Beyoncé telah menampilkan "Single Ladies" pada tanggal 9 November 2008 di 2008 World Music Awards dan di "Saturday Night Live" pada tanggal 15 November 2008; di mana Beyoncé juga menampilkan sebuah parodi untuk "Single Ladies" dan dua penari latar wanitanya diganti oleh tiga penari latar pria, salah satunya adalah Justin Timberlake. Sejumlah penampilan "Single Ladies" juga telah ditampilkan dalam "Total Request Live", BET's 106 & Park, 2008 AMA Awards, "The Ellen DeGeneres Show", "The Today Show", dan "The Tyra Banks Show".
Tanggapan.
Tanggapan terhadap "Single Ladies" umumnya positif. Bill Lamb dari About.com mengatakan bahwa "If I Were a Boy" dan "Single Ladies" benar-benar murni Beyoncé. "Rolling Stone" juga telah menamakan "Single Ladies" sebagai lagu terbaik 2008. Josh Tyrangiel, dari majalah "Time", memasukkannya dalam posisi ke 7 lagu terbaik 2008. Hanya saja beberapa ada yang memberikan tanggapan negatif seperti "Billboard" dan "Entertainment Weekly".
Video Musik.
Video Musik untuk "Single Ladies (Put A Ring On It)" disutradarai oleh sutradara asal Inggris, Jake Nava, yang telah menyutradarai beberapa video musik untuk Beyoncé. Di video ini, Beyoncé menari bersama dua penari latarnya. Video ini sebagian besar dipenuhi koreografi, terutama pada gerakan kaki yang membuat musik ini terdengar lebih cepat.
Pertama kali ditampilkan pada MTV's Total Request Live bersama video "If I Were a Boy". Dirilis ke outlet-outlet pada tanggal 13 Oktober 2008.
Performa Lagu.
"Single Ladies" melakukan debutnya di posisi 78 pada tangga lagu bergengsi Amerika U.S. "Billboard" Hot 100 dan secara pelan-pelan menaik. Pada "Billboard" edisi 29 November 2008, "Single Ladies" menempati posisi ke 28, di mana minggu berikutnya melompati 27 posisi ke posisi 2. Ini disebabkan oleh download sekitar 204.000 download, yang juga menyebabkan memuncaki "Billboard" Hot Digital Songs, menyebabkan lagu Beyoncé yang lain, "If I Were a Boy" menurun ke peringkat 2. Performa "Single Ladies" makin menaik setelah akhirnya menempati posisi puncak "Billboard" Hot 100. "Single Ladies" juga memuncaki Hot R&B/Hip-Hop Songs 11 minggu berturut-turut, Hot Dance Club Play dan Hot Dance Airplay.
Di Kanada, lagu "Single Ladies" melakukan debut di nomor 81 bedasarkan download, minggu kemudian melakukan loncatan yang cukup signifikan ke posisi 17 dan akhirnya menempati posisi ke 2.
Di Inggris, pertama kali "Single Ladies" tidak dirilis secara resmi, tetapi melakukan debut di nomor 67 UK Singles Chart tanggal 23 November 2008 karena download. "Single Ladies" menaik secara pelan-pelan dan telah menempati posisi ke 7 di UK Singles Chart. Akhirnya "Single Ladies" akan dirilis dalam bentuk CD tanggal 9 Februari karena permintaan yang sangat banyak.
Di Australia, pertama kali muncul di posisi ke 15 Australian ARIA Chart pada tanggal 24 November 2008 dan sejauh ini sudah menempati posisi ke 5. Di Selandia Baru, kemunculan lagu ini pertama kali di posisi 32, dan 4 minggu kemudian menempati posisi ke 2 selama 3 minggu dan telah menerima sertifikasi Emas atas penjualannya sekitar 7.500 kopi.

</doc>
<doc id="324032" url="?curid=324032" title="Remote login">
Remote login

Remote login adalah salah satu layanan internet yang memungkinkan seorang pengguna internet untuk mengakses (login) ke sebuah remote host dalam lingkungan jaringan internet.dengan memanfaatkan remote login, seorang user dapat mengoperasikan sebuah host dari jarak jauh tanpa harus secara fisik berhadapan dengan host. Dari sana, user dapat melakukan pemeliharaan / maintenance, menjalankan sebuah program, atau bahkan menginstall program baru di remote host.
Penggunaan.
Penggunaan remote login umumnya digunakan oleh administrator dalam suatu jaringan. Dengan adanya layanan remote login, seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing- masing komputer di dalam jaringan, tanpa harus mengaksesnya secara fisik. Layanan remote login juga memungkinkan seorang administrator menjaga stabilitas dan menyingkirkan bahaya dari luar di dalam suatu sistem jaringan.
Protokol.
Protokol yang umum digunakan untuk keperluan remote Login adalah TelNet (Telecommunication network) yang berjalan pada port 23. Namun Remote login melalui TelNet memiliki risiko keamanan karena data yang dikirimkan berbentuk "plain text" (tidak dienkripsi). Sehingga seseorang (termasuk para cracker)yang menangkap paket pada jaringan (sniffing) dapat mengumpulkan informasi-informasi mengenai host tersebut dan remote host, termasuk username dan password. Untuk menanggulanginya, maka dikembangkan protokol SSH (secure shell) untuk menggantikan TelNet. Berbeda dengan TelNet, SSH bekerja pada port 22 dan data yang dikirimkan sudah dienkripsi.
Referensi.
Edhi Sutanta.PENGANTAR TEKNOLOGI INFORMASI.penerbit Graha Ilmu, 2005

</doc>
<doc id="324036" url="?curid=324036" title="Lauren Graham">
Lauren Graham

Lauren Helen Graham () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Gilmore Girls". Dia dilahirkan di Honolulu. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="324037" url="?curid=324037" title="Glam rock">
Glam rock

Glam rock atau rock glamor (glitter rock) adalah subgenre musik rock pasca-hippi asal Britania Raya pada awal tahun 1970-an. Penyanyi dan pemusiknya memakai pakaian, rias wajah, dan model rambut yang serba gemerlap, serta mengenakan sepatu bot berhak tinggi. Ciri khas rock glamor adalah lirik lagu yang memakai bahasa berbunga-bunga yang diiringi permainan gitar hard rock. Kostum yang bersifat teatrikal mengambil ide dari film fiksi sains atau film-film lama.
Aliran musik ini mencapai puncak kejayaan di Britania Raya pada pertengahan tahun 1970-an. Di antara lambang generasi rock glamor adalah "Queen, Marc Bolan and T.Rex, Gary Glitter and the bands Sweet, dan Slade". Pengikut glam rock lainnya termasuk Alice Cooper, Kiss, David Bowie, Lou Reed, Roxy Music, Mud, Mott the Hoople, The Glitter Band, Brian Eno, dan Suzi Quatro.
Gaya musik dan penampilan.
Ciri khas musiknya terletak pada balada ringan yang melankolis dicampur musik rock yang bersemangat tinggi dan seksi ala The Rolling Stones. Lirik lagu umumnya bertemakan hedonisme dan topik-topik seperti: literatur klasik, mitologi, filsafat esoteris, sejarah, dan fiksi ilmiah. Tema lain yang menonjol adalah pemberontakan anak belasan tahun, misalnya: "Children of the Revolution" dari T.Rex, "Teenage Rampage" dari Sweet's, "School's Out" dari Alice Cooper, dan "Teenage Wildlife" dari David Bowie.
Pemusik dan penggemar glam rock mengenakan pakaian yang terlihat "artifisial" untuk membedakan penampilan mereka dari gaya busana hippie. Gaya busana glam rock berasal dari campuran transvestisme dengan futurisme. Di awal kemunculannya, aliran glam rock membangkitkan kembali kejayaan Hollywood zaman dulu di tengah obat-obatan terlarang pada tahun 1970-an. Pengaruh juga datang dari film-film Andy Warhol dan drama panggung "Pork". Teman-teman di sekeliling Warhol umumnya flamboyan dengan jender yang tidak jelas.
Bersamaan dengan terjadinya reformasi homoseksual di Britania Raya dan Kerusuhan Stonewall untuk hak-hak gay di Amerika Serikat, keambiguan jender sempat menjadi mode untuk mengejutkan publik. Pada tahun 1972, David Bowie menjadi bahan berita setelah menyatakan kepada media massa Britania Raya bahwa dirinya "gay". Walaupun glam rock mengingkari pemisahan jender tradisional, pemusik glam rock yang betul-betul homoseksual sangat jarang. Jobriath adalah pemusik glam rock pertama yang secara terbuka menyatakan dirinya gay, sementara Freddie Mercury berusaha merahasiakannya.
Fiksi sains adalah inti dari gaya glam rock. Penerbangan angkasa luar dan pertemuan dengan makhluk angkasa merupakan tema-tema yang lazim. Gaya busana glam rock meniru pakaian antariksawan yang serba berwarna perak, rambut berwarna-warni, moralitas jender ganda.
Sejarah.
Walaupun rias wajah dan androgini sudah muncul dalam budaya rock sebelum tahun 1970-an (terutama dalam karya-karya Syd Barrett, Kinks, dan Rolling Stones), pendiri glam rock yang sebenarnya adalah Marc Bolan. Bersama Steve Peregrine Took pada drum, Bolan membentuk band bernama Tyrannosaurus Rex pada tahun 1967. Setelah nama grup disingkat menjadi T.Rex, lagu "Ride a White Swan" dirilis bulan Oktober 1970, dan sampai di urutan ke-2 tangga lagu Britania pada awal tahun 1971. Gaya Bolan diikuti grup musik pop rock seperti Slade dan Sweet yang sukses pada tahun 1971-1972.
Pada bulan April 1972, David Bowie mengubah penampilan dirinya secara drastis untuk proyek musik yang diberi nama Ziggy Stardust. Musik Bowie dipengaruhi film-film Stanley Kubrick (seperti "A Clockwork Orange" dan ""), rock and roll dari akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an, sastra, dan filsafat. Album "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars" yang dirilisnya sukses, dan Bowie menjadi terkenal di Britania Raya.

</doc>
<doc id="324040" url="?curid=324040" title="Suzi Quatro">
Suzi Quatro

Suzi Quatro () adalah wanita penyanyi rock asal Amerika Serikat. Ia lebih dulu dikenal di Britania Raya daripada di negara asalnya. Selain bernyanyi sambil memetik gitar bass, Suzi Quatro dikenal sebagai pencipta lagu, musisi, personalitas radio, dan aktris. Ia pernah menjadi bintang tamu di komedi situasi "Happy Days".
Karier.
Quatro dilahirkan di tengah keluarga penganut Katolik. Ayahnya adalah keturunan Italia bernama Art, seorang musisi jazz paruh waktu. Ibunya adalah orang Hongaria bernama Helen Sanislay. Ketika berusia 3 tahun, ia bermain bongo untuk grup jazz Art Quatro Band bersama ayahnya.
Suzi memulai karier bermusik sebagai pemain bass untuk band wanita Pleasure Seekers dan Cradle bersama kakak dan adik perempuannya, Patti dan Nancy. Adiknya yang bernama Arlene (nantinya menjadi ibu dari aktris Sherilyn Fenn) juga ikut bergabung pada piano. Mereka bermain musik sambil mengenakan rok mini, mulai dari Las Vegas sampai ke Vietnam. Gitar bass pertamanya bermerek Fender Precision 1957 yang dibelikan oleh sang ayah.
Pada tahun 1971, Mickie Most sedang berada di Detroit membawa Jeff Beck rekaman di studio Motown. Ia mendungar tentang Suzi Quatro, dan membawanya pulang ke Inggris Mickie Most adalah produser yang telah mengorbitkan The Animals, Jeff Beck, Lulu, dan Donovan.
Singel perdana Quatro yang dirilis di Inggris, "Rolling Stone" tidak menjadi lagu hit, tapi sampai di puncak tangga lagu di Portugal. Selanjutnya pada awal tahun 1973, Most memperkenalkan Quatro kepada tim produser sekaligus pencipta lagu Nicky Chinn/Mike Chapman. Chinn dan Chapman bertindak sebagai pencipta dan produser untuk singel kedua Quatro, "Can the Can" (1973) yang sampai di puncak tangga lagu Eropa dan Australia.
Penampilan Suzi Quatro juga diperbarui. Tubuhnya mungilnya dibalut celana kodok ketat dari kulit. Band pengiring terdiri dari laki-laki berbadan kekar, Len Tucky (gitar), Alistair Mackenzie (kibor), dan Dave Neal (drum). Bersama mereka, ia sukses besar dengan tiga singel berikutnya, "48 Crash" (1973), "Daytona Demon" (1973), dan "Devil Gate Drive" (1974) yang dirilis label RAK Records. Walaupun demikian, rekaman yang dibuat Quatro tidak meraih sukses di Amerika Serikat. Pada tahun 1975, ia melakukan tur keliling enam bulan di AS sebagai atraksi pembuka bagi Alice Cooper.
Masih pada tahun yang sama, tepatnya tanggal 15 dan 16 November 1975, Suzi Quatro datang ke Indonesia atas undangan Majalah Gadis dan berpentas di Balai Sidang Jakarta (sekarang "Jakarta Convention Center"/JCC).
Keberuntungan Quatro di Amerika Serikat tidak berubah hingga tahun 1978. Singel "If You Can't Give Me Love" hanya sukses di Britania dan Australia. Namun akhirnya, duet bersama Chris Norman dari Smokie, "Stumblin' In" sukses sebagai lagu hit pertama (sekaligus satu-satunya) bagi Suzi Quatro di AS. Album pada tahun berikutnya adalah "Suzi... And Other Four Letter Words". Isinya lagu-lagu seperti "She's In Love With You" (urutan 11 tangga lagu Britania), "Mama's Boy", dan "I've Never Been In Love". Lagu hit terakhirnya di Britania adalah "Heart of Stone" pada akhir tahun 1982.
Pada tahun 1985, Quatro bekerja sama dengan Bronski Beat dan anggota The Kinks, Eddie & The Hot Rods, serta Dr Feelgood dalam versi lagu "Heroes" yang pernah dibawakan David Bowie. Lagu tersebut dirilis pada tahun 1986 sebagai singel dari proyek BBC Children In Need.
Film dokumenter kisah hidup Suzi Quatro, "Naked under leather" dirilis bulan Desember 2005. Sutradaranya adalah Victory Tischler Blue yang mantan Runaway.
Pada bulan Februari 2006, Quatro merilis album "Back To the Drive" dengan produser Andy Scott (gitaris grup Sweet). Mike Chapman menciptakan lagu andalan, "Back To the Drive" yang dijadikan judul album. Album tersebut dilanjutkan oleh singel "Desperado" (lagu dari The Eagles), dan sebuah otobiografi, "Unzipped" pada bulan Maret 2007.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1976, Quatro menikah dengan gitaris Len Tuckey. Keduanya memperoleh dua orang anak (Laura lahir tahun 1982 dan Richard Leonard lahir tahun 1984). Setelah bercerai dengan Tuckey pada tahun 1992, Quatro menikah kembali tahun berikutnya dengan promotor konser Rainer Haas. Ia sekarang tinggal di Essex bersama dua orang anak dan cucu.

</doc>
<doc id="324041" url="?curid=324041" title="Klakson">
Klakson

Klakson adalah trompet elektromekanik atau sebuah alat yang membuat pendengarnya waspada. Biasanya klakson digunakan pada kereta, mobil dan kapal untuk mengkomunikasikan sesuatu, di mana biasanya pada negara maju,digunakan untuk memperingati pengendara yang kurang tertib atau jika pengendara lain diprediksi akan menyebabkan kecelakaan.Sedangkan di negara berkembang, klakson memberi tahu pendengarnya bahwa ada kendaraan yang datang,mengingatkan akan kemungkinan bahaya yang terjadi,ingin mendahului,atau menyatakan perasaan emosional. (MK)
Cara Kerja Klakson.
Suara khas dari klakson ketika ditekan berasal dari sebuah elektromagnet yang digunakan untuk menggerakan baja spiral. Jika elektromagnet tersebut diberi arus, spiral tersebut bergerak ke arah magnet. Ketika spiral berpindah di titik maksimum ke arah magnet, sambungan dilepaskan yang menyebabkan arus berhenti untuk beberapa saat dan menyebabkan baja spiral tersebut mengendur. Setelah itu, elektromagnet kembali begerak ke arah besi. Siklus ini terjadi berulangkali dan menyebabkan baja spiral berosilasi kembali yang menghasilkan suara klakson tersebut.
Sejarah Klakson.
Klakson elektrik ditemukan oleh Miller Reese Hutchison yang merupakan kerabat Thomas Edison.Klakson di terapkan pada mobil mulai tahun 1908. Pertama kali klakson ini dipasang pada mobil pribadi yang arus listriknya berasal dari baterai sel kering berkekuatan 6 volt, dan pada tahun 1911 arus listrik untuk membunyikan klakson menggunakan baterai yang bisa diisi ulang. (MK)
Aturan Klakson.
Pihak berwenang sudah mempunyai aturan yang ditujukan kepada produsen kendaraan bermotor untuk membedakan bunyi klakson sesuai dengan ukuran kendaraannya. Peraturan tersebut berguna untuk mengidentifikasi jenis kendaraan yang datang. Sebagai contoh bunyi klakson truk atau bus berbeda dengan mobil sedan, biasanya suara klakson pada bus atau truk terdengar jauh lebih dalam dan lebih kencang. Jadi pengemudi kendaraan lain bisa lebih waspada karena tahu kendaraan apa yang akan melewatinya.
Bahasa Lain Klakson.
Asal kata klakson berasal dari bahasa yunani kuno yaitu klazo yang artinya menjerit. Di sebagian besar negara dalam bahasa sehari-hari mereka menyebutnya car horn. Di Romania dan Belgia mereka menyebutnya claxon, lalu di Perancis mereka menyebut klakson dengan ejaan klaxon. (MK)

</doc>
<doc id="324044" url="?curid=324044" title="Universitas Muhammadiyah Bengkulu">
Universitas Muhammadiyah Bengkulu

Universitas Muhammadiyah Bengkulu adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Bengkulu. Universitas ini didirikan pada tahun 1991.
Sejarah.
Cikal bakal berdirinya Universitas Muhammadiyah Bengkulu diawali dengan berdirinya Fakultas Keguruan dan Ilmu Sosial (FKIS) IKIP Muhammadiyah Jakarta cabang Bengkulu pada 1 Agustus 1970, dengan dua Jurusan yaitu Pendidikan Ilmu Administrasi dan Pendidikan Ekonomi Perusahaan.
Sejak berdiri 1970 sampai 1973, FKIS IKIP Muhammadiyah Jakarta cabang Bengkulu memperhatikan perkembangan kebutuhan masyarakat akan keberadaan perguruan tinggi di Bengkulu maka pimpinan FKIS IKIP Muhammadiyah Jakarta cabang Bengkulu khususnya dan warga Muhammadiyah Bengkulu pada umumnya berkeinginan untuk mendirikan perguruan tinggi Muhammadiyah yang mandiri. mempertimbangkan jauhnya jarak antara induk dan cabang, maka pada 1 Juni 1973 FKIS IKIP dikembangkan menjadi Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah Bengkulu, perubahan tersebut ditetapkan dengan Surat Keputusan Majelis Pendidikan dan Pengajaran Pusat No. E-10/180/1973.
Dalam perjalanan selanjutnya dari tahun ke tahun perkembangna STKIP Bengkulu, semakin baik, minat dan kepercayaan masyarakat bertambah besar serta keinginan kalangan warga Muhammadiyah untuk berpartisipasi lebih luas dalam mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan syiar Islam. Timbulah gagasan untuk mengembangkan Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah Bengkulu menjadi Universitas Muhammadiyah Bengkulu. Dalam perjuangan dan rentangan waktu yang panjang, akhirnya Pimpinan Pusat Majelis Pendidikan Tinggi, Penelitian dan Pengembangan PP Muhammadiyah menerbitkan SK Presidium STKIP Muhammadiyah Bengkulu No. E-2/053/SK-MPTPP/1991 tanggal 1 November 1990 tentang persiapan berdirinya UMB, pada 20 Juni 1991 perubahan bentuk STKIP Muhammadiyah menjadi Universitas Muhammadiyah Bengkulu berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 0367/0/1991 dan diresmikan oleh Razie Yahya pada 31 Agustus 1991 bersamaan dengan wisuda sarjana terakhir untuk STKIP Muhammadiyah Bengkulu.

</doc>
<doc id="324047" url="?curid=324047" title="Besengek">
Besengek

Besengek (bahasa Jawa: "besèngèk") adalah makanan dari tempe kara dan dibumbui dengan parutan kelapa dan pewarna kunyit. Makanan tradisional ini biasa dijual di pasar tradisional di Kecamatan Manyaran, kab.Wonogiri dan disajikan dengan bungkus daun jati. Dahulu biasa digunakan sebagai lauk/sayur nasi tiwul (disebut "sega tiwul lawuh besengek") ditambah sambal bawang. Saat ini biasa dikonsumsi langsung dengan lalapan cabe rawit.
Harga makanan ini sangat terjangkau, perbungkus Rp 1.000,- s/d 2.000,-, tetapi harga ini akan menjadi 3 sampai 5 kali lipat menjelang Lebaran. Hal ini dikarenakan banyaknya pemudik asal kec. manyaran yang pulang ke kampung halaman dan ingin bernostalgia dengan makanan ini. Banyak yang rela antri untuk mendapatkan Besengek ini, jadi makanan ini sangat legendaris untuk lidah masyarakat Manyaran.

</doc>
<doc id="324048" url="?curid=324048" title="Tempe (disambiguasi)">
Tempe (disambiguasi)

Tempe adalah makanan khas Indonesia yang terbuat dari kacang kedelai yang difermentasi. Berbagai varian masakan tempe antara lain:
Selain menggunakan kedelai sebagai bahan bakunya, tempe dapat pula dibuat dari bahan-bahan yang lain. Misalnya:
Kata tempe juga dapat merujuk kepada beberapa lokasi berikut:
Juga,

</doc>
<doc id="324127" url="?curid=324127" title="Backstreet (acara televisi)">
Backstreet (acara televisi)

Backstreet adalah sebuah acara televisi. Acara ini merupakan acara yang membantu seorang "client" yang menjalin hubungan cinta diam-diam (Backstreet). Acara ini dibawakan oleh Mario dan Sabria. Mario dan Sabria membantu si "client" untuk berhasil mengutarakan hubungan cinta diam-diamnya kepada orang tua atau pun pacar yang telah dimilikinya. Acara ini disiarkan oleh SCTV.

</doc>
<doc id="324148" url="?curid=324148" title="Pacar Pertama (acara televisi)">
Pacar Pertama (acara televisi)

Pacar Pertama adalah sebuah acara televisi yang berupa acara realitas. Acara ini membantu seorang "client" untuk mengungkapakan rasa cintanya kepada lawan jenis yang disukainya sekaligus sebagai pacar pertamanya. Acara ini disiarkan oleh SCTV.

</doc>
<doc id="324167" url="?curid=324167" title="Pengolahan isyarat">
Pengolahan isyarat

Pengolahan isyarat adalah spesialisasi dalam teknik elektro yang mempelajari dan mengembangkan metode (algoritma) manipulasi, analisis dan interpretasi isyarat. Meskipun termasuk dalam spesialisasi dalam teknik elektro, di luar ilmu ilmu dalam teknik elektro, pengolahan isyarat berkaitan erat juga dengan statistik, teori informasi dan matematika terapan.
Umum.
Sinyal yang diolah bisa dalam bentuk apapun, tetapi biasanya berupa Sinyal Elektrik. Contoh isyarat itu misalnya: suara dari mikrofon, video dari kamera video, EKG dari perekam EKG, dan sebagainya. 
Sinyal dalam pengolahan isyarat biasanya dibedakan:
Tujuan Pengolahan Sinyal.
Tujuan dilakukannya pengolahan isyarat bisa berbeda-beda, diantaranya adalah :
Dikenal beberapa cabang Pengolahan Sinyal, utamanya berhubungan dengan jenis isyarat yang diolah. Diantaranya :
Aplikasi dari pengolahan isyarat meliputi banyak bidang. Utamanya adalah dalam bidang:

</doc>
<doc id="324171" url="?curid=324171" title="Shuma-Gorath">
Shuma-Gorath

Shuma-Gorath adalah salah satu tokoh jahat dalam komik Dr. Strange terbitan Marvel Comics. Ia diciptakan oleh Steve Englehart dan Frank Brunner, sementara namanya diciptakan oleh Robert E. Howard. Shuma-Gorath juga muncul di komik Conan the Barbarian dan Fantastic Four sebagai musuh. Shuma-Gorath juga terkenal karena kemunculannya di aneka permainan video ciptaan Capcom.
Biografi Fiktif Karakter.
Shuma-Gorath pertama kali mendarat di bumi setelah meninggalkan dimensinya jutaan tahun yang lalu untuk menguasai dunia dan umat manusia. Shuma-Gorath kemudian ditidurkan kembali oleh penyihir waktu Sise Neg, yang kemudian mengirimnya kembali ke dimensi asalnya.
Shuma-Gorath kemudian berusaha kembali ke bumi dengan bantuan beberapa anak buahnya melalui pikiran Ancient One, guru dari Dr. Strange. Dr. Strange kemudian masuk ke dalam pikiran Ancient One dan menghancurkan inti pikiran dari Ancient One untuk mencegah Shuma-Gorath sampai ke bumi. Setelah itu, Dr Strange berkali-kali terlibat pertarungan dengan Shuma-Gorath, termasuk di dalam dimensi Shuma-Gorath sendiri.
Shuma-Gorath akhirnya berhasil mendarat di bumi berkat bantuan Nicolas Scratch, yang menipu Fantastic Four untuk membacakan mantera yang membebaskannya. Namun, Fantastic Four, dengan bantuan dari Dr. Strange, berhasil mengirimnya kembali ke dimensi lain. Shuma-Gorath pun terkurung di dalam dimensi kekacauan – menunggu saatnya untuk kembali.
Kekuatan dan Kemampuan.
Shuma-Gorath adalah salah satu iblis terkuat yang pernah ada dalam dunia komik. Ia tidak bisa menua ataupun mati, sehingga pada dasarnya mustahil untuk melenyapkannya sama sekali. Ia bisa berpindah dan bertelepati antar dimensi, termasuk ke dimensi bumi. Di dalam dimensinya sendiri, kekuatannya nyaris tak terbatas. Tentakelnya berjumlah antara 6 dan 8, bergantung pada wujudnya. Dengan tentakelnya itulah ia bisa menyerang musuhnya dan menghasilkan kekuatan sihir.
Selain kemampuan-kemampuan tadi, Shuma-Gorath juga menguasai beberapa kemampuan sihir lain. Ia bisa mengubah bentuk dan ukurannya, menciptakan ledakan energi, menyerap kekuatan dari makhluk lain, serta memaksa makhluk lain mengikuti kemauannya. Ia juga menguasai semacam teknik voodoo, di mana ia bisa menciptakan replika bumi untuk merusak bumi yang sebenarnya.
Di dalam game-game video buatan Capcom, Shuma-Gorath diperlihatkan memiliki beberapa kemampuan sihirnya, seperti menyerap energi musuh, menggandakan dirinya, mengubah bentuknya, menembakkan energi perusak, sampai kemampuan mengurung musuhnya dalam “dimensi kekacauan” (Chaos Dimension).

</doc>
<doc id="324222" url="?curid=324222" title="Bintang biduk">
Bintang biduk

Bintang Biduk atau Gayung Besar adalah sebuah asterisma (bukan sebuah konstelasi) yang tersusun atas tujuh bintang yang cukup terkenal dalam berbagai budaya. Bintang-bintang ini bersinar paling terang dari antara bintang-bintang pada konstelasi formal Ursa Major; enam diantaranya merupakan bintang dengan magnitudo kedua, dan hanya bintang Megrez (δ) yang tergolong dalam magnitudo ketiga. Bintang Utara Polaris, yang merupakan bintang kutub masa kini di Bumi, dapat ditemukan dengan cara menarik garis imajiner dari Merak (β) melalui Dubhe (α). Hal ini sangat berguna untuk digunakan dalam navigasi angkasa.

</doc>
<doc id="324247" url="?curid=324247" title="Taman Nasional Meru Betiri">
Taman Nasional Meru Betiri

Taman Nasional Meru Betiri terletak di regional Jawa Timur bagian selatan pada koordinat geografis 8°21’ - 8°34’ LS, 113°37’ - 113°58’ BT, dengan ketinggian 900 - 1.223 mdpl dan curah hujan rata-rata 2.300 mm/tahun, ditunjuk sebagai taman nasional sejak tahun 1982 oleh Menteri Pertanian dengan luas wilayahnya sekitar 58.000 ha dengan nama diambil dari nama gunung tertinggi di kawasan ini yaitu gunung Betiri (1.223m). Secara administratif, Taman Nasional Meru Betiri berada dalam wilayah Kecamatan Pesanggaran, Kabupaten Banyuwangi dan Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur. Penunjukan taman nasional ini disahkan dengan surat keputusan Menteri Kehutanan, SK No. 277/Kpts- VI/97.
Akses ke lokasi.
TN Meru Betiri dapat diakses baik melalui wilayah Kabupaten Banyuwangi di timur, ataupun melalui Kabupaten Jember di sebelah barat. Yakni melewati tempat-tempat sbb.:
Obyek Wisata.
Taman Nasional Meru Betiri memiliki objek wisata petualangan hutan dan pantai. Pantai yang ada banyak yang masih "perawan" karena memang tidak diperkenankan untuk dibangun sarana wisata yang permanen.
Flora.
Taman nasional Meru Betiri merupakan habitat tumbuhan langka yaitu padma "Rafflesia zollingeriana" yang endemik di Jawa.
Tumbuhan pantai yang dapat dijumpai antara lain 
dan beberapa jenis tumbuhan obat-obatan.
Survai tahun 2008 di daerah Bandealit (Kabupaten Jember) dan Sarongan (Kabupaten Banyuwangi) mengungkap ada paling tidak 27 spesies anggrek di taman nasional ini.
Fauna.
Taman Nasional Meru Betiri memiliki satwa dilindungi yang terdiri dari mamalia, dan burung. Satwa tersebut di antaranya adalah banteng ("Bos javanicus javanicus"), monyet ekor panjang ("Macaca fascicularis"), harimau Jawa ("Panthera tigris sondaicus"), macan tutul ("Panthera pardus melas"), ajag ("Cuon alpinus javanicus"), kucing hutan ("Prionailurus bengalensis javanensis"), rusa ("Cervus timorensis russa"), ("Cervus unicolor"), bajing terbang ekor merah ("Iomys horsfieldii"), merak ("Pavo muticus"), penyu belimbing ("Dermochelys coriacea"), penyu sisik ("Eretmochelys imbricata"), penyu hijau ("Chelonia mydas"), dan penyu lekang/ridel ("Lepidochelys olivacea"), "Accipiter trivirgatus", "Falco moluccensis", "Hieraaetus kienerii", "Otus lempiji", "Glaucidium castanopterum", elang "Spizaetus alboniger".taman nasional Meru Betiri asli
Catatan kaki.
OYA PASTIII BUKAN PASTI ASLINYA

</doc>
<doc id="324260" url="?curid=324260" title="Gunung Danan">
Gunung Danan

Gunung Danan adalah salah satu dari tiga puncak gunung api yang berada pada Pulau Rakata Besar sebelum peristiwa letusan besar pada tahun 1883. Keberadaan Gunung Danan berakhir sejak ia runtuh bersama Gunung Perbuwatan dan paruh utara Gunung Rakata pada tanggal 27 Agustus 1883. 
Di antara titik tempat Gunung Danan dan Gunung Perbuwatan sekarang berdiri Gunung Anak Krakatau.

</doc>
<doc id="324261" url="?curid=324261" title="Gunung Perbuwatan">
Gunung Perbuwatan

Gunung Perbuwatan adalah salah satu dari tiga puncak gunung api yang berada pada Pulau Rakata Besar sebelum peristiwa letusan besar pada tahun 1883. Keberadaan Gunung Perbuwatan berakhir sejak ia runtuh bersama Gunung Danan dan paruh utara Gunung Rakata pada tanggal 27 Agustus 1883. Gunung Perbuwatan adalah puncak paling utara dari dari dua puncak lainnya.
Di antara titik tempat Gunung Danan dan Gunung Perbuwatan sekarang berdiri Gunung Krakatau.

</doc>
<doc id="324269" url="?curid=324269" title="Kepada Angin dan Burung-burung">
Kepada Angin dan Burung-burung

Kepada Angin dan Burung-burung adalah album musik dari duo Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1978.
Duo kakak beradik Franky dan Jane Sahilatua berhasil terangkat namanya setelah mereka merilis album Musim Bunga. Tidak salah kalau banyak yang mengira memang album itulah album pertama mereka, karena dari situlah nama mereka dikenal luas. Apalagi album itu adalah album pertama mereka di label Jackson Record sehingga embel-embel 'Vol. 1' di album itu dikira album pertama. Sukses album itu memang luar biasa, sehingga mereka kemudian berupaya sekuat tenaga untuk menghasilkan album yang bisa menyamai sukses album itu. Maka album berikutnya berjudul Kepada Angin dan Burung-burung dirilis dengan masih mempertahankan genre country, tentu dengan aransemen yang diupayakan lebih teliti dan lirik yang lebih kuat. Sayangnya, meskipun album ini terbilang cukup berhasil, tetapi tidak bisa menyamai album Musim Bunga. Hits dari album ini adalah "Kepada Angin dan Burung-burung" dan "Menunggu Bumi Senja".

</doc>
<doc id="324283" url="?curid=324283" title="Catherine Keener">
Catherine Keener

Catherine Ann Keener () adalah seorang aktris Amerika Serikat. Dia dua kali dinominasikan sebagai Aktris Pendukung Terbaik Academy Awards untuk perannya sebagai Maxine Lund di film "Being John Malkovich" (1999) dan Harper Lee di film "Capote" (2005). Keener juga muncul dalam film "Into the Wild" (2007) dan "Synecdoche, New York" (2008), yang diterima dengan baik oleh kritikus.

</doc>
<doc id="324285" url="?curid=324285" title="Ioan Gruffudd">
Ioan Gruffudd

Ioan Gruffudd (lahir 6 Oktober 1973) merupakan seorang aktor berkebangsaan Wales. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "King Arthur" (2004). Dia dilahirkan di Llwydcoed. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.

</doc>
<doc id="324286" url="?curid=324286" title="G1">
G1

Definisi.
G1 merupakan terobosan yang luar biasa perusahaan telekomunikasi ‘’T-Mobile’’ bersama dengan ‘’Google’’ yang merupakan mesin pencari terbesar didunia, dan terus bersaing dengan ‘’Yahoo Inc’’ dengan ‘’Microsoft Corp.’’ . Ponsel yang dinamakan G1 ini diproduksi oleh ‘’HTC Corp’’. Ponsel ini diluncurkan di ‘’Amerika’’. Dan sejauh ini belum masuk ke ‘’Indonesia’’. Hal ini dikarenakan di Indonesia masih belum bisa menggunakan akses ‘’GPS’’ (StreetView).
Terobosan baru yang dilakukan oleh perusahaan telekomunikasi terbesar asal Jerman bekerja sama dengan ‘’Google’’ untuk membuat ponsel cerdas yang bisa menandingingi keperkasaan ‘’iPhone’’, dari ‘’Apple’’. Pesat nya teknologi saat ini sangat dibutuhkan mengakses internet secara ‘’mobile’’. Seperti yang kita ketahui sudah mulai banyak muncul ponsel yang dapat mempermudahkan kita dalam mengakses internet, ‘’email’’, informasi apa pun secara ‘’mobile’’.
Tampilan
Dari segi bentuk sedikit menyerupai iPhone, dengan layar sentuh, ‘’keyboard qwerty’’, ‘’Wi-Fi’’ dan ‘’system operasi’’ dari Google yang disebut ‘’Android’’. Karena ponsel ini bekerja sama dengan Google keunggulan fitur lainnya didukung ole Google diantaranya ‘’Google Maps’’, ‘’Gmail’’,’’You Tube’’,’’Calendar’’ dan ‘’Gtalk’’.
Seperti iPhone ponsel ini dibuat untuk mempermudahkan kita dalam mengakses internet secara ‘’mobile’’, sehingga kita bisa mengakses ‘’Web’’ dengan mudah. Dengan adanya Android akan menguntungkan perusahaan, jika semua para pengguna ponsel menggunakan sistem operasi ini. G1 merupakan ponsel Google pertama yang diperkenalkan oleh ‘’T-Mobile Amerika’’. Keunggulan lain yang ditawarkan dari ponsel ini adalah kemampuannya dalam mengakses langsung email dan pemetaan atau ‘’GPS’’ milik Google. Walaupun G1 memiliki tampilan menyerupai iPhone namun dari segi fungsi G1 tidak perlu diragukan lagi, karena ada berbagai fitur lain yang ditawarkan seperti ‘’browser’’ berbasis ‘’Webkit’’, ‘’grafik 3D’’,’’3G’’,’’accelerometer’’ dan ‘’kompas digital’’.
Android.
Android merupakan suatu system keluaran Google diharapkan menjadi system operasi yang dapat diaplikasikan dalam ponsel masa depan. Ponsel pintar yang berbasis Android pertama G1 yang diluncurkan Google. Awal mulanya Android adalah perusahaan milik Rubin dan kemudian pihak Google membelinya. Software Android akhirnya dikembangkan menjadi berbasis Google. Untuk mengembangkan software ini di dalamponsel, Google bekerjasama dengan produsen dari ‘’Samsung’’, ‘’HTC’’,’’Motorola’’ dan ‘’LG’’.
Keberadaan Android juga menghadirkan Android Market yang menjadi pusat distribusi aplikasi seperti yang dimunculkan Apple yaitu Apple Store untuk iPhone. Namun Android market menerima aplikasi apapun tanpa terkecuali, berbeda dengan iPhone yang tidak menerima berbagai program karena bersaing dengan aplikasi buatanya sendiri.
G1 akan dijual di Amerika pada tanggal 22 Oktober seharga US$ 179 atau Rp. 2 juta. Untuk Inggris dan Negara Eropa lainnya diperkirakan November akan diluncurkan oleh T-Mobile Inggris, seperti di Jerman, Belanda, dan Republik Ceko kuartal pertama 2009.
Spesifikasi G1.
Google android memudahkan para developer untuk membuat aplikasinya dan bisa mengakses langsung core dari system operasi itu dikarenakan teknologi baru dari google ini merupakan "open source" yang beroperasi dengan "linux kernel".

</doc>
<doc id="324290" url="?curid=324290" title="Scott Glenn">
Scott Glenn

Theodore Scott Glenn (lahir 26 Januari 1941) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Silence of the Lambs". Dia dilahirkan di Pittsburgh, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1973.

</doc>
<doc id="324294" url="?curid=324294" title="Nokia N81">
Nokia N81

Nokia N81 adalah salah satu produk Nokia seri N yang memakai konsep dasar N-Gage. Sesuai dengan konsep dasar yang digunakan, Nokia N81 mempunyai spesifikasi pada fasilitas musik, permainan (games), dan kapasitas memori yang besar. Berdasarkan kapasitas memorinya, Nokia N81 dibedakan menjadi dua versi, yakni N81 8GB dengan kapasitas memori internal hingga 8 GB, tetapi tidak dilengkapi memori eksternal dan Nokia N81 dengan kapasitas memori eksternal yang bisa diperbesar hingga 2 GB dengan menggunakan microSD hot swappable. (gtkom) 
Spesifikasi.
Musik.
Secara keseluruhan fitur musik Nokia N81 dilengkapi dengan 
Nokia N81 dilengkapi dengan dua pengeras suara stereo (stereo speaker) yang mempunyai kemampuan mengeluarkan suara musik yang jernih. Headset menggunakan jack berukuran 3,5 mm yang merupakan jack tandar untuk headset. Slot headset terletak di bagian atas ponsel. Ketika menggunakan headset, suara musik yang dihasilkan sama jernihnya. Nokia N81 sudah mendukung teknologi Bluetooth A2DP untuk mendengar musik menggunakan headset nirkabel. Kemampuan pemutar musik pada Nokia N81 sudah multitasking, sehingga pengguna tetap bisa mengakses fitur lainnya sambil mendengarkan musik. Pemutar musiknya, memilki pengaturan equalizer untuk memaksimalkan suara dari jenis aliran musik.
Permainan (games).
Permainan (games) merupakan salah satu fitur unggulan Nokia N81. Penerapan konsep dasar N-Gage membuat tampilan permainan di layar jadi lebih menarik. Tombol untuk bermain games menjadi satu dengan tombol pemutar musik, tergantung fitur apa yang sedang digunakan. Pada bagian atas Nokia N81 terdapat tombol untuk fitur game, yang baru berfungsi saat memainkan games dalam keadaan layar melebar (landscape). Namun hal ini juga tergantung dari jenis games yang dimainkan. Ada beberapa jenis permainan pada Nokia N81, seperti Space Impact Light, Asphalt game demo, dan Fifa soccer demo.
Jika permainan tidak mendukung tombol tersebut, maka tombol tidak mempunyai fungsi apapun. Saat bermain FIFA Soccer 2007 pengguna bisa memilih menggunakan tampilan layar memanjang (portrait) atau melebar (landscape). Sedangkan untuk jenis permainan yang sifatnya bersenang-senang seperti COTD hanya bisa dimainkan dengan tampilan portrait. Saat bermain pun kita hanya perlu menekan tombol angka 5.
Memori.
Nokia N81 memiliki kapasitas memori eksternal 2 GB dengan menggunakan microSD hot swappable. Dengan kapasitas sebesar ini, Nokia N81 mampu menyimpan lagu sampai dengan 1600.
Nokia N81 mensupport microSDHC, sehingga pada versi Firmware terbarunya memory eksternalnya, dapat diperbesar hingga 16GB (non-Official) dan MAX at 32GB (non-Official).
Spesifikasi teknik.
Frekuensi operasi.
WCDMA 2100 + EGSM 850/900/1800/1900 MHz
Tampilan.
Tampilan geser (sliding) kokoh Nokia N81 memiliki dimensi 102 x 50 x 17,9 mm dengan volume 86 cc, dan berat 140 gram. Saat bermain games, posisi layar bisa diatur menjadi landscape. Konsep tersebut memang diciptakan untuk kenyamanan saat bermain games. Namun bagi yang terbiasa menggunakan N-Gage rasanya akan beda main games dengan N81. Sebab tidak ada lekukan pada bodi ponsel untuk keleluasaan bergerak.
Layar.
Nokia N81 memiliki layar yang cukup lebar, yakni 2,4 inch dengan resolusi 320x240 pixels. Dukungan TFT 16 juta warna membuat tampilan layar tampak jernih. Khususnya saat digunakan untuk bermain games dan melihat kualitas hasil foto.
Tombol.
Pada tubuh Nokia N81 terdapat tombol-tombol:
Untuk mengakses semua fitur multimedia seperti pemutar musik, games, internet, gallery, maps dan juga phone book, tidak perlu masuk ke menu utama. Tersedia tombol cepat untuk mengakses fitur-fitur tersebut. Tombolnya terletak di bagian kanan ponsel, di sebelah tombol navigasi. Selain tombol akses cepat untuk fitur multimedia, N81 juga memiliki tombol-tombol yang dikhususkan untuk musik dan games.
Navy Whell.
Nokia N81 dilengkapi dengan tombol navigasi lima arah untuk memilih menu. Ada sesuatu yang unik pada ponsel ini. Bagian tengah tombol navigasi dapat berfungsi sebagai navy wheel, seperti yang digunakan pada iPod. Namun fungsi ini hanya bisa berjalan untuk fitur pemutar musik. Dengan sapuan jari di bagian tengah tombol tersebut, pengguna bisa memilih musik yang diinginkan. Jika tidak ingin menggunakan fungsi navy wheel, bisa di nonaktifkan pada menu pengaturan telepon.
UI.
Tampilan antar muka yang digunakan pada Nokia N81
Nokia N81 menggunakan tampilan antar muka Symbian S60 3rd edition, sama dengan Nokia kebanyakan dan user friendly saat dioperasikan. Tampilan ini bisa diperluas dengan Symbian S60. Nokia N81 bisa bekerja dengan internet service milik Nokia yang disebut Ovi untuk mendownload lagu dari Nokia Music Store dan games dari N-Gage.
Manajemen panggilan.
Nokia N81 memiliki beberapa fasilitas pengolahan panggilan seperti berikut ini:
Fitur suara.
Nokia N81 mendukung fitur suara dengan fasilitas:
Olah pesan.
Nokia N81 memiliki sistem pengolahan pesan seperti di bawah ini:
Kamera dan video.
Nokia N81 dilengkapi beberapa perangkat untuk memberi fasilitas olah gambar dan video:
Solusi Nokia XpressPrint mencetak secara langsung melalui USB (PictBridge) atau konektivitas Bluetooth (BPP)
Kamera 2 Megapiksel dilengkapi dengan lampu flash dan beberapa pengaturan untuk foto dan rekam video. Pada pengaturan lampu flash tersedia red eye reduction untuk mencegah adanya mata merah dari hasil jepretan kamera. Untuk memotret objek yang jaraknya jauh, dengan menggunakan digital zoom hingga 20x. Hasil jepretan kamera dalam ruangan dengan pengaturan white balance incandescent menunjukkan kualitas yang cukup baik. Durasi merekam video bisa diatur sesuai keinginan, dengan ketentuan kapasitas media penyimpanan mencukupi. Pengaturan pencahayaan pada video sama dengan kamera foto. Video mampu merekam dengan kecepatan15 fps. Format video yang dihasilkan adalah MP4, dan dapat diputar di Real player modul GPS Bluetooth LD-3W yang dijual terpisah.
Konektifitas.
Nokia N81 menggunakan beberapa instumen seperti di bawah ini untuk menunjang konektifitasnya:
Nokia N81 menggunakan kabel data micro USB untuk menyambungkan komputer ke PC yang bisa disesuaikan dengan software Nokia PC Suite. Tersedia juga Bluetooth dan WiFi sebagai pelengkap koneksi. Dengan koneksi WiFi , kita bisa melakukan panggilan lewat internet tanpa SIM Card yang biasa disebut dengan VoIP. Sambungan internet dengan beragam koneksi seperti WiFI, 3G/WCDMA, GPRS dan EDGE memungkinkan penggunanya bisa berselancar di dunia maya menggunakan Nokia Web Browser yang mendukung HTML dan xHTML. Kamera kedua di bagian depan ponsel, memungkinkan kita melakukan panggilan video dengan jaringan 3G. Pengaturan untuk internet sudah disediakan pada setting wizard yang akan memudahkan koneksi saat kita berganti operator.
Maps.
Walau tidak dibekali dengan kemampuan navigasi dengan menggunakan GPS, Nokia N81 memiliki aplikasi Nokia Maps yang bisa berfungsi untuk membantu kita di perjalanan. Aplikasi ini bisa berfungsi jika sudah terhubung dengan modul GPS bluetooth. Nokia N 81 kompatibel dengan modul GPS Bluetooth LD-3W yang dijual terpisah.
Baterai.
Nokia N81 menggunakan tipe baterai BP-6MT berkekuatan 1050 mAh. Hal ini disesuakan dengan banyaknya fitur yang diaplikasikan pada Nokia N81. Penggunaannya untuk bermain games, memutar musik, browsing internet, dan menelepon selama sehari (dalam frekuensi rendah sampai menengah), hanya menghabiskan 3 dari 7 bar baterai yang tersedia.
Kinerja.
Saat melakukan panggilan dengan suara dan video call, kualitas suara cukup baik. Adanya dukungan perintah suara dan talking ringtone untuk mengeja nama si penelepon memudahkan kita melakukan fungsi dasar ponsel ini.
Kompetitor.
Dalam dunia persaingan pasar telepon genggam, Nokia N81 mempunyai pesaing dari merk lain seperti:

</doc>
<doc id="324295" url="?curid=324295" title="Thandie Newton">
Thandie Newton

Thandiwe Adjewa "Thandie" Newton (lahir 6 November 1972) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi BAFTA dan SAG Award. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1991.

</doc>
<doc id="324304" url="?curid=324304" title="Fiona Shaw">
Fiona Shaw

Fiona Shaw (lahir 10 Juli 1958) merupakan seorang aktris berkebangsaan Irlandia. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Electra" (1988), "The Good Person of Sechuan" (1989), "Hedda Gabler" (1991), "The Prime of Miss Jean Brodie" (1998) dan "Medea" (2000). Dia dilahirkan di Cork. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.

</doc>
<doc id="324312" url="?curid=324312" title="Brenda Blethyn">
Brenda Blethyn

Brenda Blethyn (lahir 20 Februari 1946) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di Ramsgate. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="324351" url="?curid=324351" title="Jugo, Kesamben, Blitar">
Jugo, Kesamben, Blitar

Jugo adalah sebuah desa di Kecamatan Kesamben, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sumber penghasilan masyarakat desa antara lain:
Desa Jugo terdiri dari 5 Dusun:
Desa Jugo mempunyai objek wisata ziarah yaitu:

</doc>
<doc id="324394" url="?curid=324394" title="Telegram">
Telegram

Telegram adalah fasilitas yang digunakan untuk menyampaikan informasi jarak jauh dengan cepat, akurat dan terdokumentasi. Telegram berisi kombinasi kode yang ditransmisikan oleh alat yang disebut telegraf, dengan menggunakan kabel-kabel yang menghubungkan satu lokasi dengan lokasi yang lain melalui bawah laut
Sejarah.
Samuel F. B. Morse, seorang berkebangsaan Amerika adalah orang pertama yang menemukan telegraf sebagai alat pengirim telegram. Telegram mulai dipopulerkan pada tahun 1920-an. Pada saat itu tarif pengiriman telegram lebih murah daripada tarif telepon. Tarif mengirim telegram dihitung berdasarkan jumlah karakternya, termasuk tanda baca. Jangkauan pengiriman berita melalui telegram meliputi lokal maupun internasional. Waktu yang dibutuhkan untuk mengirim telegram adalah kurang dari satu hari. Keunikan dari telegram adalah tanda baca dituliskan. Telegram yang popular di Indonesia berada dibawah naungan perusahaan Telkom.
Jenis-jenis Telegram.
Telegram dibagi menjadi dua jenis :
Telegram biasa berwarna biru muda, sedangkan telegram indah, merupakan telegram yang dikirimkan khusus pada hari-hari tertentu contohnya hari raya maupun tahun baru.

</doc>
<doc id="324407" url="?curid=324407" title="Hub">
Hub

Hub/pusatan Ethernet adalah sebuah peranti jaringan komputer yang berfungsi untuk menghubungkan peranti-peranti dengan kabel Ethernet atau serat optik agar bersikap sebagai satu petak jaringan ("network segment"). Pusatan bekerja pada lapisan wujud (lapis 1) dalam acuan OSI ("OSI model"). Pusatan digunakan untuk mengalirhantarkan data dari penggunalayan ("client").

</doc>
<doc id="324416" url="?curid=324416" title="Sinyal (elektrik)">
Sinyal (elektrik)

Sinyal Elektrik adalah besaran elektrik terukur yang berubah dalam waktu dan atau dalam ruang, serta membawa informasi. Besaran ini bisa merupakan besaran elektrik murni (tegangan, arus, dll), tetapi pada umumnya adalah besaran fisik lain yang dijadikan elektrik dengan bantuan sensor.
Contoh isyarat elektrik misalnya : 
Bidang ilmu teknik seperti teknik listrik telah memberi jalan pada perancangan, pembelajaran, dan penerapan sistem yang meliputi transmisi data, peranti penyimpanan data, dan manipulasi informasi. Pada setengah abad terakhir abad 20, teknik listrik sendiri dipisahkan menjadi beberapa bidang ilmu, mengkhususkan pada perancangan dan analisis sistem yang mengubah sinyal fisik; teknik elektro dan teknik komputer sebagai contohnya.

</doc>
<doc id="324432" url="?curid=324432" title="Rudy Heryanto">
Rudy Heryanto

Rudy Heryanto atau Heryanto () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1980 sampai 1985-an. Ia merupakan salah satu atlet berprestasi binaan PB Djarum Kudus. Dalam kariernya, Heryanto yang berpasangan dengan Hariamanto Kartono, juga pernah berpasangan dengan Bobby Ertanto dan Hadibowo Susanto.
Heryanto / Kartono berhasil menjuarai All England sebanyak dua kali. Pertama dalam All England 1981, di final pasangan ini mengalahkan sesama pemian Indonesia, Tjun Tjun / Johan Wahyudi dengan skor 15-9, 15-8. Berikutnya dalam All England 1984, pasangan ini berhasil mengalahkan pasangan Inggris, Mike Tredgett / Martin Dew.
Dalam Kejuaraan Dunia ("World Championship") 1981, Heryanto / Kartono memperoleh medali perak setelah di final kalah dari sesama pemain Indonesia, Christian Hadinata / Ade Chandra.

</doc>
<doc id="324442" url="?curid=324442" title="Tumenggung Jalil">
Tumenggung Jalil

Nama lahirnya Jalil, kemudian bergelar Tumenggung Macan Negara(nama populer Tumenggung Jalil), kemudian bergelar Kiai Adipati Anom Dinding Raja (lahir di Kampung Palimbangan, Hulu Sungai Utara tahun 1840 – meninggal di Benteng Tundakan, Balangan tanggal 24 September 1861 pada umur 21 tahun) adalah panglima perang dalam Perang Banjar dengan basis pertahanan di Banua Lima, pedalaman Kalimantan Selatan. Jalil merupakan seorang "jaba" (Banjar: bukan berdarah bangsawan). Sejak kecil dia dikenal pemberani dan pendekar dalam ilmu silat. Pada waktu berusia 20 tahun dia terlibat dalam perlawanan terhadap Belanda di Desa Tanah Habang dan Lok Bangkai. Karena kepahlawanannya dia dikenal sebagai "Kaminting Pidakan" (Banjar: jagoan/jawara).
Tumenggung Jalil Menyusun Kekuatan.
Jalil diberi gelar Tumenggung Macan Negara oleh Sultan Tamjidullah II, karena itulah ia dikenal juga dengan sebutan Tumenggung Jalil. Kemudian Tumenggung Jalil memihak kepada mangkubumi Pangeran Hidayatullah dan diberi gelar Kiai Adipati Anom Dinding Raja oleh Pangeran Hidayatullah. Pada tahun 1859 Tumenggung Jalil telah menyusun kekuatan di Banua Lima. Tumenggung Jalil membuat pos-pos penjagaan di sekitar Babirik, Alabio dan Sungai Banar. Di sekitar Masjid Amuntai didirikan benteng. Di sungai dibuat rintangan-rintangan sehingga mempersulit bagi kapal yang akan lewat.
Pertempuran di Amuntai, Balangan dan Tabalong.
Pada awal Februari 1860, Belanda mengerahkan kapal-kapal perang "Admiral van Kingsbergen" dan kapal "Bernet" dengan beberapa ratus serdadu dan pasukan meriam dipimpin oleh Mayor Gustave Verspijck. Kapal perang itu akhirnya sampai di Alabio, dan seterusnya terpaksa menggunakan kapal atau perahu yang lebih kecil karena rintangan yang banyak di sungai. Pertempuran terjadi di sekitar Masjid Amuntai. Dari masjid inilah keluar prajurit-prajurit rakyat yang tidak mengenal lelah menyerbu dengan hanya bersenjatakan tombak, parang bungkul dan mandau dengan meneriakkan Allahu Akbar menyerbu Belanda. Korban berjatuhan dan perang berhadapanpun terjadi. Semangat membela agama dan berjuang melawan orang kafir dan mati dalam perang itu adalah semangat patriotisme yang tinggi yang mengisi dada setiap rakyat yang bertempur melawan penjajah Belanda. Benteng di sekitar masjid dipertahankan dengan kuat di bawah pimpinan Matia atau Mathiyassin, pembantu utama Tumenggung Jalil dengan gagah berani mengamok menyerbu serdadu Belanda. Beratus-ratus yang menjadi syuhada dalam pertempuran itu, 44 orang di antaranya dimakamkan di Kaludan. Rumah-rumah penduduk ikut menjadi korban terbakar serta kampung di sekitarnya menjadi saksi kepahlawanan rakyat Amuntai mempertahankan agama. Di antara kampung yang musnah adalah Kampung Karias, dan di antara rumah penduduk yang musnah terdapat rumah Tumenggung Jalil. Di bekas benteng yang hancur, dijadikan Belanda bivak, benteng baru terletak di pertemuan sungai Balangan dan sungai Tabalong. Pertempuran ini terjadi pada 9 Februari 1860. Pasukan-pasukan Pangeran Hidayatullah yang tersebar di sekitar Barabai bergabung dengan pasukan Tumenggung Jalil dan dapat menahan gerakan serdadu Belanda di sekitar Pantai Hambawang. Dalam pertempuran yang terjadi di Lampihong di antara serdadu Belanda yang menjadi korban adalah Kapten De Jong. Pertempuran ini menyebabkan serdadu Belanda mundur. Bantuan serdadu Belanda kemudian diangkut dengan kapal perang "Boni" pada tanggal 15 Mei 1860 menuju dan memudiki sungai Tabalong. Sebelum mencapai daerah Tabalong, serdadu Belanda menghadapi serbuan rakyat di sepanjang sungai yang dilewati. Sesampai di daerah Tabalong, terjadi pertempuran dengan pasukan Tumenggung Jalil. Perlawanan rakyat cukup sengit menyebabkan serdadu Belanda terpaksa mundur ke daerah Kelua dan Amuntai. Baru pada bulan Juni 1860 Belanda berhasil menduduki daerah Tabalong. Serdadu Belanda menghadapi perlawanan dari pasukan Pangeran Hidayatullah, pasukan Tumenggung Jalil dan pasukan Pangeran Antasari dengan Tumenggung Surapati yang berpusat di Tanah Dusun.
Benteng Batu Mandi dan Benteng Tabalong.
Tumenggung Jalil kemudian membuat benteng di Batu Mandi dan dari benteng ini dapat memutuskan hubungan serdadu Belanda antara Barabai dan Lampihong. Benteng ini terletak di atas sebuah bukit dan di sekitarnya diberi rintangan-rintangan, seperti parit-parit, lubang perangkap, tali jerat dan potongan pohon kayu besar yang sewaktu-waktu dapat digulingkan dari atas bukit. Benteng ini dipercayakan kepada Penghulu Mudin. Ketika serdadu Belanda menyerbu dan menaiki bukit yang dijadikan benteng ini, banyak sekali korban dari pihak Belanda, karena jebak (ranjau) yang dibuat. Di antara yang jatuh korban adalah pimpinan penyerbuan ini Sersan van de Bosch. Karena gagal menaiki benteng tersebut, serdadu Belanda menembaki benteng ini dengan meriam dari bawah. 
Sementara itu Pangeran Antasari memperkuat benteng Tabalong. Pangeran Antasari menaikkan bendera di atas benteng itu, yaitu bendera merah dengan dua buah keris bersilang. Benteng Batu Mandi dipersiapkan dengan sungguh-sungguh oleh Pangeran Antasari dan Pangeran Hidayatullah. Disamping itu terdapat pula Pangeran Syarif Umar (ipar Pangeran Hidayatullah) dan Pangeran Usman (kemenakan Pangeran Hidayatullah). Sedangkan Tumenggung Jalil mempersiapkan pertahanan di sepanjang sungai Balangan. Sebelum sampai ke benteng ini, terdapat kubu-kubu pertahanan di batang Balangan. Di daerah Batang Alai terdapat kekuatan dibawah pimpinan Demang Jaya Negara Seman dan Kiai Jayapati. Pusat kekuatan telah dibagi dan dipencar-pencar Pangeran Antasari tetap bertahan di sekitar Amuntai, Kalua dan Tabalong, sedangkan Jalil berada di pusat kekuatan di Pasimbi, yang berusaha menghambat gerakan serdadu Belanda menuju Batu Mandi. Kubu-kubu pertahanan Jalil selain di Pasimbi, juga terdapat di Lampihong, Layap, Muara Pitap dan lain-lain.
Ketika serdadu Belanda sampai ke benteng Batu Mandi pada tanggal 13 Oktober 1860 ternyata benteng itu telah dikosongi. Belanda sangat kecewa karena sebelum mencapai benteng Batu Mandi, serdadu Belanda menghadapi perlawanan yang gencar dari segala pelosok, ternyata benteng itu telah kosong.
Pertempuran di Benteng Tundakan 24 September 1861.
Garis pertahanan Pangeran Antasari antara benteng Pengaron, benteng Tundakan dan Gunung Tongka (di daerah Barito) merupakan basis perjuangan yang tak mudah ditaklukkan Belanda. Tumenggung Jalil setelah terpukul di Banua Lima, kemudian menggabungkan diri ke benteng Tundakan bersama-sama Tumenggung Baro dan Pangeran Maradipa. Ketika terjadi pertempuran menghadapi pasukan serdadu Belanda yang menyerbu benteng Tundakan, banyak korban berjatuhan kedua belah pihak. Benteng di dipertahankan dengan sekuat tenaga oleh para pejuang tak kenal menyerah. Mati syahid adalah idaman mereka dalam setiap pertempuran menghadapi orang kafir Belanda. Pertempuran itu terjadi pada 24 September 1861. Tumenggung Jalil mempertahankan benteng itu bersama-sama Pangeran Antasari dan tokoh pejuang lainnya. Benteng Tundakan hanya dipertahankan dengan 30 pucuk meriam dan senapan jauh lebih kecil dibanding dengan persenjataan Belanda. Meskipun dengan persenjataan yang kecil, tetapi dengan semangat juang tak kenal menyerah, akhirnya Belanda terpaksa mundur dan dapat dihalau dari tempat pertempuran. Dengan demikian benteng Tundakan dapat dipertahankan dan diselamatkan. Setelah usai ternyata Tumenggung Jalil gugur sebagai kesuma bangsa. Mayatnya ditemukan dalam tumpukan tumpukan mayat-mayat serdadu Belanda, jauh di luar benteng. Ketika perang sedang berkecamuk, Tumenggung Jalil mengamuk ke tengah-tengah musuh, dan dia menjadi korban bersama-sama serdadu Belanda yang dibunuhnya. Tumenggung Jalil menjadi syahid, seorang putera bangsa terbaik telah hilang. Kebencian Belanda kepada Tumenggung Jalil sebagai musuhnya yang paling ditakutinya, berusaha mencari dimana kuburan Tumenggung ini. Akhirnya penghianat perjuangan memberi tahu letak kuburan tersebut. Kuburan dia dibongkar kembali oleh kaki tangan Belanda, tengkoraknya diambil dan disimpan di Negeri Belanda, sisa mayatnya dihancurkan dan dia pejuang bangsa yang tidak mempunyai kubur.

</doc>
<doc id="324465" url="?curid=324465" title="Penghulu Suhasin">
Penghulu Suhasin

Penghulu Suhasin adalah seorang ulama Islam yang menjadi pimpinan gerakan Baratib Baamal di Kampung Teluk Selasih yang turut bangkit bergerak berjuang mengangkat senjata melawan penjajah Belanda dalam Pertmpuran di Teluk Selasih (rangkaian Perang Banjar).
Di Kampung Teluk Selasih (tidak jauh dari Amuntai), gerakan Baratib Baamal dipimpin oleh Penghulu Suhasin dan Abdul Gani. Sebagaimana Gerakan Baratib Baamal pimpinan Penghulu Abdul Rasyid, maka di Kampung Teluk Selasih pun mempunyai tujuan yang sama, membangkitkan semangat juang fi sabilillah, perang sabil dan cita-cita mati syahid. Pakaian mereka berjubah putih kecuali pimpinannya berjubah kuning. Setelah Belanda mencium adanya gerakan ini, Belanda merundingkan dengan Regent Amuntai Danuraja. Regent Amuntai Danuraja menyanggupi akan menyelesaikannya. Regent membawa 300 anak buah bersenjatakan senapan dan lila dan akan berusaha menangkap Penghulu Suhasin. Pada tanggal 9 November 1861 jam 02.00 petang Regent mendekati Teluk Selasih dan sambut dengan tembakan oleh pengikut Penghulu Suhasin. Di antara pengikut Abdul Gani ada yang menyusup dari belakang sehingga terjadi pergumulan. Salah seorang di antaranya melompat menombak Regent Danuraja. Regent tewas di tempat kejadian, begitu pula anak buah Regent juga juga kena tombak. Dengan kematian Regent Danuraja yang sudah tua ini maka pertempuranpun usailah. Belanda kemudian mengangkat Tumenggung Jaya Negara sebagai Regent yang baru.

</doc>
<doc id="324472" url="?curid=324472" title="Ahmad Syamsuddin al-Banjari">
Ahmad Syamsuddin al-Banjari

Syekh Ahmad Syamsuddin al-Banjari adalah seorang ulama sufi suku Banjar yang tinggal di ibu kota kesultanan Banjar, Martapura. Ulama inilah yang menulis tentang Asal Kejadian Nur Muhammad dan menghadiahkannya untuk Ratu Aceh Sulthanah Seri Ratu Tajul Alam Safiatuddin Johan Berdaulat (1641-1675 M). Ulama ini hidup pada masa pemerintahan Pangeran Ratu yang bergelar Sultan Ri'ayatullah (alias Pangeran Tapesana (dengan nama lahir Raden Halit)) sebagai wali raja, karena putera mahkota Amirullah Bagus Kesuma belum dewasa. Pangeran Tapesana menjabat sebagai Mangkubumi kerajaan. Naskah itu ditulis pada tahun 1668 dan pernah ditemukan oleh seorang orientalis R.O. Winestedt di Jakarta.

</doc>
<doc id="324491" url="?curid=324491" title="Rush Limbaugh">
Rush Limbaugh

Rush Hudson Limbaugh III () adalah pemandu gelar wicara di radio dan komentator politik yang berhaluan konservatif. Gelar wicara "The Rush Limbaugh Show" disindikasikan ke radio-radio di seluruh pelosok Amerika Serikat melalui Premiere Radio Networks. Selain disebut sebagai tokoh yang berjasa menghidupkan kembali radio gelombang AM di Amerika Serikat, ia digelari "kapten sektor pemilihan" ("precinct captain") bagi Partai Republik karena membantu keberhasilan Partai Republik memenangi perolehan kursi Kongres pada tahun 1994. Dalam liputan utama tahun 1993, majalah "National Review" menjulukinya sebagai "pemimpin prinsip-prinsip konservatif" selama pemerintahan Bill Clinton
Masa kecil.
Limbaugh lahir di Cape Girardeau, Missouri sebagai anak Mildred Carolyn "Millie" Armstrong asal Searcy, Arkansas dan Rush Hudson Limbaugh, Jr. Ayahnya adalah seorang pengacara dan mantan penerbang pesawat tempur di Perang Dunia II yang bertugas di Cina, Burma, dan India. Nama pemberian "Rush" diberikan oleh kakeknya untuk menghormati nama keluarga salah seorang kerabat yang bernama Edna Rush. Limbaugh dilahirkan di tengah keluarga pengacara dan hakim. Kakek, ayah, dan kakaknya, David adalah pengacara. Stephen N. Limbaugh, Sr. yang ditunjuk Ronald Reagan sebagai Hakim Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Timur Missouri adalah pamannya. Stephen N. Limbaugh, Jr. yang menjadi hakim di Mahkamah Agung Missouri adalah saudara sepupunya. Kakeknya adalah mantan jaksa penuntut dan hakim yang bekerja di Dewan Perwakilan negara bagian Missouri dari tahun 1930 hingga 1932. Kakek Limbaugh adalah tokoh yang dihormati di komunitas Cape Girardeau. Ketika meninggal dunia pada umur 104 tahun, kakeknya masih aktif sebagai pengacara berpraktik. Nama kakek Limbaugh dipakai sebagai nama gedung pengadilan federal di Cape Girardeau. Karier Limbaugh di dunia penyiaran dimulainya ketika masih remaja pada tahun 1967 di kota kelahirannya Cape Girardeau dengan memakai nama samaran Rusty Sharpe.
Limbaugh lulus dari Sekolah Menengah Atas Cape Central pada tahun 1969. Setelah kedua orang tua menginginkannya untuk kuliah, ia masuk di Universitas Negara Bagian Southeast Missouri. Namun ia dikeluarkan setelah dua semester dan satu musim panas. Menurut sang ibu, "dia gagal dalam semuanya", termasuk kelas dansa di ruang dansa. Seperti diutarakan oleh ibunya kepada reporter pada tahun 1992, "Dia tidak kelihatannya tidak tertarik pada bidang lain kecuali radio."

</doc>
<doc id="324497" url="?curid=324497" title="Zip drive">
Zip drive

Zip drive (disk Zip) merupakan sistem penyimpanan dalam bentuk disk berukuran menengah, yang diperkenalkan oleh Iomega pada akhir 1994. Awalnya, disk Zip memiliki kapasitas 100 MB, tetapi kemudian ditingkatkan menjadi 250 MB dan kemudian menjadi 750 MB.
Format ini menjadi yang paling populer di antara produk-produk jenis super-floppy tetapi tidak pernah mencapai status standar untuk menggantikan floppy disk 3,5 inci. Kemudian, CD-RW menggantikan posisi disk Zip, dan perekam CD internal dan eksternal Zip-650 atau Zip-CD tersebut dijual dengan merek Zip. 
Zip sistem yang dikembangkan dari sistem Bernoulli Box buatan Iomega; di kedua sistem, satu set alat pembaca / penulis yang terpasang pada linear aktuator melayang di atas sebuah floppy disk yang berputar cepat dan terpasang pada poros yang kokoh. Linear aktuator tersebut menggunakan teknologi voice coil actuation, seperti pada hard drive modern. The Zip disk uses smaller media (about the size of a 9 cm (3½") microfloppy, rather than the Compact Disc -sized Bernoulli media), and a simplified drive design that reduced its overall cost. Zip disk menggunakan media yang lebih kecil (sekitar ukuran 9 cm (3 ½ ") microfloppy, bukan Compact Disk seperti sistem Bernoulli), dan desain yang lebih sederhana untuk menekan biaya keseluruhan.
Sistem ini menghasilkan disk yang memiliki semua kenyamanan dari floppy 9 cm (3 ½ "), tetapi dengan kapasitas perekaman data lebih banyak, dan kinerja yang jauh lebih cepat dibanding floppy drive standar (walaupun tidak secara langsung bersaing dengan hard drive). Zip drive yang asli memiliki kecepatan transfer data dari sekitar 1 megabyte / detik dan kecepatan pencarian rata-rata 28 milidetik, dibandingkan dengan floppy 1,44 MB standar yang memiliki 500 kbit / s (62,5 kB / s) kecepatan transfer dan beberapa ratus milidetik untuk rata-rata kecepatan pencarian. Saat ini rata-rata kecepatan pencarian hard drive 7200 RPM sekitar 8.5-9 ms.
Zip drive generasi awal bersaing langsung dengan SuperDisk atau LS-120 drive, yang menampung 20% lebih banyak data dan juga dapat membaca disket standar 3½" 1,44 MB, tetapi mempunyai kecepatan transfer data yang lebih rendah karena kecepatan putarannya juga rendah. Persaingan antara keduanya berakhir dengan munculnya era USB.
Antarmuka.
Zip drive tersedia dalam beberapa antarmuka (interface) termasuk
Paralel port Zip drive eksternal sebenarnya adalah drive SCSI yang terpadu dengan paralel-ke-SCSI controller, artinya pelaksanaan SCSI bus secara benar tetapi tanpa penyangga sirkuit listrik yang diperlukan untuk menghubungkan perangkat eksternal lainnya. Zip 100 drive model awal menggunakan AIC 7110 SCSI controller dan kemudian paralel drive (Zip Plus dan Zip 250) yang dikenal sebagai Iomega Matchmaker. 
Awalnya eksternal SCSI berbasis Zip drive sering dikemas termasuk adapter SCSI yang dikenal sebagai Zip Zoom. Zip Zoom tersebut sebenarnya adalah ISA Adaptec SCSI host controller. Selain itu, awalnya ada juga PCMCIA-ke-SCSI adapter untuk kompatibilitas laptop yang dijual secara terpisah, juga juga aslinya dari Adaptec.
Ketersediaan Antarmuka:
Dukungan BIOS.
Beberapa BIOS modern masih mendukung boot dengan Zip Drive melalui antarmuka USB. Karena teknologi yang relatif usang (dan rata-rata masa pakai komputer) - maka diperkirakan dukungan BIOS untuk drive ini akan berhenti pada tahun 2020.
Kompatibilitas.
Zip disk kapasitas yang lebih tinggi harus digunakan dalam perangkat yang setidaknya berkemampuan kapasitas yang sama. Pada umumnya, kapasitas drive yang lebih tinggi dapat juga menangani media yang berkapasitas lebih rendah. Namun, drive 250 MB menulis lebih lambat ke disk 100 MB dibanding drive 100 MB ke disk yang sama, dan tidak dapat melakukan format menyeluruh pada disk 100 MB. Drive 750 MB bahkan tidak dapat menulis ke disk 100 MB sama sekali, meskipun mereka adalah termurah dan paling umum dari tiga format yang ada.
Retroreflective spot yang berbeda di tiga ukuran media tersebut menyebabkan jika disk kapasitas besar dimasukkan dalam drive kapasitas kecil, maka disk akan segera dikeluarkan tanpa upaya apapun untuk mengakses disk tersebut. 
Penjualan, masalah, dan perizinan.
Zip drive awalnya cukup laku terjual setelah diperkenalkan pada 1994, karena rendahnya harga dan tingginya (untuk masa itu) kapasitas. Zip Drive awalnya dijual dengan harga di bawah $ 200 USD berisi satu kartrid, dan $ 20 untuk setiap tambahan kartrid 100 MB. Pada saat tersebut hard disk biasanya memiliki kapasitas 500 MB dengan harga sekitar $ 200 USD, sehingga membuat cadangan dengan Zip disk sangat ekonomis bagi pengguna rumah - beberapa pemasok komputer seperti Dell dan Apple melengkapi mesin mereka dengan Iomega Zip drive internal. Zip drive juga cepat merambah ke pasar seni grafis, sebagai alternatif yang lebih murah dari Syquest cartridge hard drive sistem. Harga kartrid tambahan cepat turun pada tahun-tahun berikutnya, karena banyak perusahaan menjadi pemasoknya. Pemasok termasuk Fujifilm, Verbatim, Toshiba, Maxell, Epson dan NEC juga memproduksi sebuah drive 100 MB dengan merk sendiri berdasarkan lisensi. 
Penjualan Zip drive dan disk terus menurun dari tahun 1999 hingga 2003. Pada bulan September 1998, sebuah gugatan class action diajukan terhadap Iomega karena kegagalan satu jenis Zip disk yang disebut "click of death" (klik kematian). Zip disk juga memiliki biaya produksi per megabyte yang relatif tinggi dibandingkan CD-R dan DVD ± RW.
Pertumbuhan kapasitas hard drive menuju multi-GB membuat pengguunaan Zip disk kurang ekonomis. Selain itu, kedatangan drive perekam CD dan DVD yang murah untuk komputer, serta USB flash drive, mendorong Zip drive keluar dari pasar utama. Namun, keunggulan media magnetis dibanding media optik dan flash memori, dari segi umur dan stabilitas penyimpanan dan siklus menghapus / menulis ulang yang tinggi, masih memberikan mereka celah di pasar penyimpanan data. Dalam aplikasi-aplikasi tersebut, Zip terutama bersaing dengan USB hard drive eksternal dan Sony's MiniDisc versi Hi-MD, yang dapat menyimpan hingga 1GB pada disk yang lebih kecil dan lebih murah daripada Zip disk 100 MB.
Pada tahun 2006, PC World menilai Zip drive sebagai produk teknologi terburuk ke 15 sepanjang masa. Anehnya, pada 2007, PC World menilai Zip drive sebagai 23 produk teknologi terbaik sepanjang masa.
ZipCD Drive.
Iomega juga menghasilkan sederet drive internal dan eksternal CD-R dengan merk Zip pada akhir tahun 1990-an, yang disebut ZipCD 650. Perangkat-perangkat tersebut menggunakan media CD-R biasa dan tidak ada kaitannya dengan format magnetis Zip drive. Model eksternal terpasang di kotak yang mirip Zip drive, dan menggunakan koneksi USB 1.1 standar.
Iomega menggunakan DirectCD (perangkat lunak dari Adaptec) untuk membolehkan akses UDF ke media CD-R atau CD-RW.
Perusahaan juga merilis sendiri media CD-R dan CD-RW dengan merk ZipCD. Namun, drive ZipCD dapat merekam/membakar ke media CD-R atau CD-RW apapun.
Model awal drive ZipCD yang sebenarnya adalah drive Philips yang diganti merk-nya, ternyata tidak dapat diandalkan sehingga menderita gugatan class action.

</doc>
<doc id="324499" url="?curid=324499" title="Telegraf Optik">
Telegraf Optik

Telegraf Optik adalah alat komunikasi pengirim pesan jarak jauh dengan menggunakan sinyal visual. Teknologi ini tidak menggunakan tukang pos, kuda, kabel, maupun listrik. Teknologi ini memungkinkan pesan-pesan disampaikan dengan sangat cepat. Penemuan teknologi ini menjadi dasar inovasi teknologi telegraf selanjutnya. Kemunculan teknologi ini 50 tahun lebih awal dari penemuan teknologi listrik. Jangkauan telegraf optik bisa menempuh jarak 1380 kilometer per jam. Telegraf ini menyampaikan simbol-simbol semafor melalui menara pengirim dan penerima. Gambarannya seperti yang terdapat di "Film The Lord Of The Ring".
Sejarah.
Sebelum telegraf optik ditemukan, prinsip-prinsip kerja teknologi ini telah dikembangkan oleh orang Yunani. Hal ini dilakukan dengan meletakkan api obor di atas benteng. Huruf-huruf dikirim dengan mengkombinasikan beberapa api obor tersebut. Orang-orang Kartago dan Romawi Kuno juga menggunakan teknologi yang sama. Tetapi umumnya pada masa itu teknologi rintisan telegraf optik digunakan untuk kepentingan perang. Pada tahun 1971 telegraf optik ditemukan kembali dan disempurnakan oleh Claude Chappe yang berkebangsaan Perancis. Penemuan telegraf ini merupakan sebuah revolusi. Di dalam beberapa dekade ke depan, jaringan antar benua dibuat di Eropa dan Amerika. Yang pertama dibuat menghubungkan Paris dan Lille pada zaman revolusi Perancis. Hubungan ini sejauh 230 kilometer dan memiliki 15 semafor. Pesan yang pertama yang disampaikan adalah kabar kemenangan militer atas Austria. Pesan ini bisa disampaikan dalam waktu kurang dari setengah jam. Transmisi 1 simbol dari Paris ke Lille bisa terjadi dalam waktu 10 menit, sekitar 1.380 kilometer per jam. Lebih cepat daripada pesawat terbang modern yang ditemukan satu setengah abad kemudian.
Cara Kerja.
Jaringan telegraf optik terdiri dari sederetan menara. Masing-masing diletakkan berjarak 5 sampai 20 kilometer satu sama lainnya. Pada setiap menara ini, terdapat semafor kayu dan 2 teleskop di atasnya (teleskop ditemukan pada tahun 1600). Semafor memiliki dua lengan pemberi sinyal yang masing-masing bisa diposisikan pada 7 posisi. Kayu dasarnya juga bisa diputar di 4 posisi, jadi memungkinkan 196 posisi yang berbeda. Setiap posisi ini mewakili kode untuk huruf, angka, kata, atau bagian dari sebuah kalimat. Setiap menara mempunyai telegrafer, yang melihat melalui teleskop menara yang di sebelahnya. Jika semafor dari menara itu menunjukkan suatu posisi, telegrafer menyalin simbol tersebut di menaranya sendiri. Kemudian dia menggunakan teleskop untuk melihat apakah telegrafer di menara setelah dia menyalin simbol itu dengan benar. Dengan cara ini, pesan disampaikan simbol demi simbol dari satu menara ke menara yang lain. Semafor dikontrol dengan 2 pegangan. Seorang telegrafer bisa mempunyai kecepatan 1 sampai 3 simbol per menit.
Perkembangan.
Teknologi ini berkembang dengan begitu cepat. Dalam kurang dari 50 tahun, Perancis membangun infrastruktur nasional dengan lebih dari 530 menara dan total jaraknya hampir 5.000 kilometer. Paris dihubungkan dengan Strasbourg, Amsterdam, Toulon, Perpignan, Lyon, Turin, Milan, dan Venice. Di awal abad ke-19, pesan pendek dari Amsterdam ke Venice dapat dikirim tanpa kabel dalam waktu satu jam. Beberapa tahun sebelumnya, pengantar pesan yang menunggang kuda memerlukan waktu setidaknya satu bulan untuk melakukan hal yang sama. 
Sistem ini ditiru dalam skala besar oleh negara-negara yang lain. Swedia mengembangkan jaringan di keseluruhan negara. Langkah ini diikuti oleh Inggris dan Amerika. Tidak lama sesudah itu, Spanyol, Jerman dan Rusia membangun infrastruktur telegraf optik berskala besar. Kebanyakan dari negara-negara tersebut membuat variasi dari telegraf optik milik mereka sendiri, misalnya menggunakan alat pengatur cahaya ("shutter"). Swedia mengembangkan sistem yang dua kali lebih cepat, spanyol mendirikan telegraf yang tahan angin. Setelah itu, telegraf optik juga digunakan pada perkapalan dan lalu lintas kereta api. 
Jaringan asli antar negara Eropa tidak pernah benar-benar ada. Penghubung antara Amsterdam dan Venice hanya bertahan sebentar. Ketika Napoleon diusir dari Belanda, Jaringan telegraf miliknya pun dibongkar. Orang Spanyol, di sisi lain mulai agak terlambat. Jaringan di negara ini baru selasai ketika teknologi ini mulai tidak digunakan di negara-negara lain. Jaringan telegraf optik hanya digunakan untuk kepentingan militer dan negara, orang biasa tidak memiliki akses. Walaupun sebelumnya digunakan untuk mengirim pesan nomor lotere yang menang dan data bursa saham.
Teknologi Pengganti.
Telegraf optik menghilang secepat ia muncul. Ini terjadi dengan datangnya telegraf elektrik 50 tahun kemudian. Di Perancis teknologi ini bertahan hanya sampai tahun 1853, sedangkan di Swedia sampai tahun 1880. Telegraf elektrik tidak terganggu kabut, angin, hujan deras, atau awan yang rendah, dan bisa juga digunakan pada malam hari. Lebih lagi, telegraf elektrik lebih murah dari pembangunan telegraf optik. Keuntungan lainnya adalah lebih sulit untuk menangkap suatu pesan. Jika menggunakan telegraf optik siapa saja yang mengerti kode telegraf optik bisa membaca pesan orang orang lain. Telegraf elektrik juga membuat komunikasi antar benua menjadi mungkin, yang tidak bisa dilakukan telegraf optik (kecuali jika anda memutar arah melalui Asia). 
Walaupun demikian telepon, jalur rel kereta, radio ataupun televisi tidak ada yang bisa membuat telegraf ketinggalan zaman. Teknologi ini hanya mati ketika datangnya mesin faksimili dan jaringan komputer pada pertengahan abad ke-20. Pada kapal dan rel kereta, telegraf digantikan dengan teknologi elektronik, tetapi di perkapalan teknologi telegrafi masih digunakan pada saat keadaan darurat (dengan menggunakan lampu dan bendera).
Perbandingan dengan Teknologi Modern.
Telegraf elektrik merupakan teknologi sebelum surat elektronik "(email)" dan internet. Sejak tahun 30an, pengiriman gambar sudah dapat dilakukan. Sebuah variasi dengan menggunakan "keyboard" juga dikembangkan, agar teknologi dapat digunakan orang yang tidak mengerti kode morse. Telegraf optik dan elektrik pada dasarnya sama dengan internet dan email. Alat-alat komunikasi ini menggunakan bahasa kode dan stasiun untuk mengirim informasi jarak jauh. Telegraf optik menggunakan sinyal visual, telegraf elektrik dengan titik dan garis, internet dengan angka 1 dan 0. Api dan jejak asap juga merupakan sistem telegraf jika dikombinasi dengan teleskop, bisa menjadi seefisien telegraf optik. Tentu saja email lebih efisien dari telegraf optik. Tetapi ini tidak mengubah kenyataan bahwa telegraf yang memiliki teknologi rendah juga bisa memberi hasil yang sama tanpa manggunakan kabel ataupun energi, sedangkan internet mempunyai gumpalan kabel dan menyerap persediaan energi kita dengan cepat.
Referensi.
Low Tech Magazine
Buku Google
Pranala luar.
Telegraf Optik
Sejarah Telegraf Optik
Artikel Telegraf Optik
Teknologi Telegraf
Telegraf Optik dan Listrik

</doc>
<doc id="324522" url="?curid=324522" title="Ron Cochran">
Ron Cochran

Ron Cochran () adalah penyiar radio dan televisi Amerika Serikat yang pernah bekerja untuk ABC dan CBS. Ia menjabat jangkar berita "ABC Evening News" (sekarang "World News with Charles Gibson") dari tahun 1962 hingga 1964. Pada bulan November 1963, ia bertugas sebagai jangkar utama ABC yang secara terus menerus memandu liputan pembunuhan John F. Kennedy. Di CBS, ia memandu drama televisi berseri "Armstrong Circle Theatre".
Ia dilahirkan dekat Moose Jaw, Saskatchewan, Kanada, dan dibesarkan di Iowa. Setelah lulus dari Parsons College di Fairfield, Iowa, ia bekerja di stasiun radio di Amerika Barat Tengah. Ia sempat menjadi agen Biro Investigasi Federal dari tahun 1942-1944 sebelum kembali bekerja sebagai penyiar radio di Boston pada tahun 1945.
Cochran bergabung dengan CBS di Washington pada tahun 1951 dan bekerja sebagai penyiar radio dan televisi. Pada tahun 1954, ia ditugaskan ke WCBS-TV untuk membantu program berita malam pukul 23.00. Ia juga menjadi moderator acara CBS-TV, "Man of the Week" (1952-1954), "Youth Takes a Stand" (1954-1955), dan acara radio "Answer, Please!" (1958-1959).
Setelah pindah ke ABC, ia menjadi jangkar "The ABC Evening News with Ron Cochran" dari tahun 1963 hingga 1965. Ia kemudian mendirikan rumah produksi bernama Ron Cochran Enterprises yang menghasilkan acara televisi dan radio.
Walaupun program berita di jaringan televisi NBC dan CBS sudah diperpanjang menjadi setengah jam, ABC tetap mempertahankan "ABC Evening News" sebagai berita 15 menit sewaktu masih dibawakan Cochran. Sesudah Peter Jennings diangkat sebagai pengganti Cochran, barulah ABC memperpanjangnya menjadi setengah jam. Cochran kemudian bertugas di KGO-TV dan menjadi jangkar berita bersama Roger Grimsby.
Ron Cochran, 81 tahun, meninggal dunia pada 25 Juli 1994 di Lake Worth, Florida akibat serangan jantung.

</doc>
<doc id="324525" url="?curid=324525" title="Hu (Sufisme)">
Hu (Sufisme)

Hu atau Huwa adalah nama Allah dalam Sufisme. Secara harafiah berarti "Dia". Dalam Sufisme "Hu" adalah istilah lain yang digunakan untuk Allah, dan digunakan sebagai nama Allah. "Allah Hu" berarti "Allah, satu-satunya Dia!" Dalam bahasa Arab, Hu sebagai tambahan intensif untuk Allah, sehingga Allah Hu berarti "Allah itu sendiri." Hu juga ditemukan dalam lafaz Islam "La Ilaha Ilallah Hu": "Tidak ada Tuhan kecuali Allah," atau dalam intepretasi Sufi "Tidak ada kenyataan, kecuali Allah." 

</doc>
<doc id="324532" url="?curid=324532" title="Chet Huntley">
Chet Huntley

Chester Robert "Chet" Huntley () adalah pembawa berita di televisi Amerika Serikat.
Karier.
Huntley dilahirkan di Cardwell, Montana. Setelah lulus Sekolah Menengah Atas Whitehall di Whitehall, Montana, ia kuliah Montana State College di Bozeman dan Cornish College of the Arts di Seattle, sebelum lulus dari University of Washington pada tahun 1934.
Huntley memulai kariernya sebagai penyiar radio KIRO AM di Seattle sebelum pindah ke stasiun radio di Spokane dan Portland. Pada tahun 1937, ia mulai bekerja untuk KFI di Los Angeles sebelum bekerja untuk CBS Radio (1939-1951) dan ABC Radio dari 1951-1955. Pada tahun 1955, ia bergabung dengan jaringan NBC Radio. Pimpinan NBC Radio menemukan bakatnya sebagai "Ed Murrow yang baru".
Pada tahun 1956, jaringan penyiaran berita merasa bangga bila bisa meliput konvensi partai politik. Pimpinan NBC News mencari penyiar yang bisa menyaingi kepopuleran Walter Cronkite dari CBS. Mereka sudah memutuskan untuk mencopot John Cameron Swayze dari kedudukan jangkar berita, namun belum menemukan pengganti yang tepat. NBC memiliki dua calon kuat, Huntley dan David Brinkley. Pimpinan NBC akhirnya sepakat untuk memakai keduanya sebagai pembawa acara.
Pasangan Huntley dan David Brinkley kemudian dipasang sebagai jangkar berita malam untuk menggantikan Swayze. Huntley melaporkan dari New York City sementara Brinkley dari Washington, D.C.. Program berita yang diberi nama "Huntley-Brinkley Report" mulai mengudara sejak bulan Oktober 1956. Keduanya mengucapkan salam perpisahan yang khas di akhir setiap tayangan, "Good night, Chet" - "Good night, David... and good night for NBC News". Ucapan selamat malam mereka menjadi terkenal, dan merupakan ide dari produser acara Reuven Frank.
Huntley menulis memoar tentang masa kecilnya di Montana, "The Generous Years: Remembrances of a Frontier Boyhood" yang diterbitkan Random House pada tahun 1968. Setelah itu, ia ikut mendirikan biro iklan Levine, Huntley, Schmidt, Plapler & Beaver di New York. Ia mendapat bagian 10% sebagai imbalan kehadiran di rapat-rapat perusahaan dan penggunaan namanya sebagai nama biro iklan.
Tayangan 31 Juli 1970 merupakan penampilan terakhir Huntley membawakan berita NBC News. Ia kembali ke Montana untuk mendirikan resor ski bernama Big Sky di Bozeman, Montana yang dibuka Desember 1973.
Pada bulan Maret 1974, Huntley meninggal dalam umur 62 tahun akibat kanker paru-paru di rumahnya di Big Sky, Montana. Pada tahun 1976, Big Sky Resort dibeli oleh perusahaan Boyne USA Resorts.
Beberapa hari sebelum pensiun, Huntley diwawancara oleh Dick Cavett yang dimasukkan ke dalam DVD "The Dick Cavett Show: Rock Icons". Pada tahun 2003, Lyle menulis Johnston biografi Chet Huntley yang berjudul "Good Night Chet".

</doc>
<doc id="324536" url="?curid=324536" title="Terminal Payung Sekaki">
Terminal Payung Sekaki

Terminal AKAP Payung Sekaki atau Terminal Bandar Raya Payung Sekaki (disingkat TBRPS)adalah sebuah terminal besar yang terletak di Pekanbaru, Riau. Terminal ini dibangun untuk menggantikan Terminal Mayang Terurai yang terletak di Jalan Nangka (Tuanku Tambusai) tepat di pusat kota. Terminal Bandar Raya Payung Sekaki melayani trayek dari Riau menuju Sumatera Utara, Sumatera Barat, Aceh, Pulau Jawa, dan daerah lain di Pulau Sumatera.

</doc>
<doc id="324538" url="?curid=324538" title="Primetime Live">
Primetime Live

Primetime adalah majalah berita televisi Amerika Serikat yang ditayangkan oleh jaringan televisi ABC. Sejak musim gugur 2006, ABC mengurangi jadwal "Primetime" sebagai acara khusus yang ditayangkan secara tidak teratur.
Acara ini mulai ditayangkan pada tahun 1989 sebagai "Primetime Live". Direktur ABC News, Roone Arledge memasang Sam Donaldson dan Diane Sawyer sebagai pemandu acara. Di antara topik-topik yang dibahas pada penayangan perdana adalah krisis sandera Timur Tengah yang dilaporkan oleh Chris Wallace dan wawancara bersama Roseanne Barr.
Pada awalnya, acara ini merupakan siaran langsung yang dihadiri penonton di studio. Donaldson dan Sawyer membolehkan penonton untuk memberi komentar dan bertanya kepada tamu yang diundang datang ke studio atau diwawancarai lewat satelit. Pasangan Sawyer dan Donaldson ternyata tidak saling cocok. Mereka lalu dipisahkan, Sawyer di New York dan Donaldson di Washington, D.C.. Penonton juga tidak lagi diundang ke studio. Siaran langsung wawancara sedikit demi sedikit dikurangi, dan diganti dengan laporan investigasi dengan kamera tersembunyi.
Pada tahun 1998, ABC menghentikan penayangan "Primetime Live" dan menggabungnya dengan majalah berita "20/20". Penggabungan dimaksudkan agar ABC bisa bersaing dengan "Dateline" dari NBC. Namun pada thun 2000, acara ini dihidupkan kembali sebagai "Primetime Thursday" dengan Charles Gibson menggantikan Donaldson. Mulai musim tayang 2004/2005, acara ini kembali disebut "Primetime Live". Pasangan Charles Gibson dan Diane Sawyer dilanjutkan oleh tim beranggotakan Sawyer, Chris Cuomo, Cynthia McFadden, dan John Quiñones. Mulai 21 Juli 2005, nama acara diganti menjadi "Primetime".

</doc>
<doc id="324539" url="?curid=324539" title="Emosikon">
Emosikon

Emosikon adalah sebuah simbol atau kombinasi dari simbol-simbol yang biasanya digunakan untuk menggambarkan ekspresi wajah manusia yang mengandung emosi atau perasaan dalam bentuk pesan atau tulisan. Kata “emosikon” ini sebenarnya secara etimologi merupakan gabungan dua kata dalam bahasa Inggris, yaitu "emotion", yang berarti emosi, dan "icon", yang berarti simbol. Emosikon biasa digunakan pada teks pesan singkat, "e-mail", maupun pada forum-forum internet, seperti "chat-rooms" maupun "blog". Emosikon diciptakan sebagai kompensasi dari ketidakmampuan penyampaian nada suara, ekspresi muka, maupun gestur badan dalam komunikasi tertulis. Oleh karena itulah, emosikon menjembatani pemisah antara pesan tulisan dengan percakapan tatap muka dengan memberikan gambaran kepada pembaca tentang apa yang dimaksudkan oleh penulis dengan menampilkan gambar ekspresi wajah. Pada masa sekarang, di mana banyak orang yang saling berkomunikasi dengan orang yang sama sekali belum pernah ia kenal maupun temui, emosikon menempati peran penting dalam komunikasi online, karena emosikon dapat menjadi sarana yang sangat efektif untuk menghindari kesalahan penginterpretasian pesan. Contohnya :
Tulisan yang berisi kalimat “Ayu Oktaviani, kamu sangat lemot!” Tulisan itu mengindikasikan bahwa penulis menganggap pembacanya itu (Ayu Oktaviani) lemot. Tidak ada keterangan apakah penulis hanya sedang bercanda atau mengejek.
Hal tersebut berbeda jika tulisannya “Ayu Oktaviani, kamu sangat lemot! X-D”. Tulisan dengan penambahan emosikon tersebut mengindikasikan bahwa penulis memang menganggap si pembaca itu (Ayu Oktaviani) lemot, tetapi kelemotan si pembaca itu dilihat sebagai suatu hal yang lucu oleh sang penulis. Salah satu contoh emosikon yang terkenal adalah emosikon senyum :-) , atau yang biasa disebut “"smiley"”. “"Smiley"” yang kemudian sering disinonimkan dengan emosikon ini secara khusus digunakan untuk menyatakan “Jangan dianggap serius tulisan saya ini, ya!"
Sejarah.
Seiring dengan semakin populernya emosikon, banyak pihak yang kemudian saling mengklaim dirinya sendiri sebagai pencipta ataupun pengguna pertama dari emosikon. 
Jika diurutkan berdasarkan waktu, contoh awal penggunaaan karakter tulisan yang menggambarkan wajah yang sedang senyum (ataupun merengut) dari samping terdapat pada sebuah iklan untuk film MGM yang berjudul "Lili" di "New York Herald Tribune", edisi 10 Maret 1953, halaman 20, kolom 4-6. 
Lalu, pada tahun 1963, “wajah senyum”, yang terbuat dari bulatan kuning yang memiliki simbol titik dua yang mewakili mata dan tanda kurung terbuka ke atas yang mewakili mulut, diciptakan oleh seniman Harvey Ball. Simbol itu ia buat atas permintaan dari sebuah perusahaan asuransi terkemuka sebagai bagian dari kampanye untuk meningkatkan semangat para karyawannya. Simbol itu pun kemudian langsung populer. Wajah senyum atau yang lebih terkenal dengan sebutan “"smiley"” ini kemudian menginspirasi penciptaan emosikon-emosikon lainnya. Grafik dasar dari emosikon ini sebenarnya menggambarkan wajah kecil berwarna kuning yang sedang tersenyum.
Pada "Reader's Digest" edisi Mei 1967 terdapat pula artikel – yang dinyatakan bersumber dari Ralph Reppert dari "Baltimore's Sunday Sun" – yang isinya :
"Many people write letters with strong expression in them, but my Aunt Ev is the only person I know who can write a facial expression. Aunt Ev's expression is a symbol that looks like this: —) It represents her tongue stuck in her cheek. Here's the way she used it in her last letter: "Your Cousin Vernie is a natural blonde again —) Will Wamsley is the new superintendent over at the factory. Marge Pinkleman says they tried to get her husband to take the job —) but he told them he couldn't accept less that $12,000 a year —)""
Artikel tersebut membuat beberapa orang beranggapan bahwa Tante Ev-lah pengguna pertama dari karakter emosikon.
Sebenarnya, operator mesin "teletype", pada tahun 1973, bahkan mungkin jauh sebelumnya, menggunakan “emosikon” untuk mengekspresikan perasaan mereka sendiri. "Teletype" hanya memiliki tombol-tombol seperti yang terdapat pada "keyboard" mesin ketik standar dengan ditambah beberapa karakter khusus. Operator "teletype" mengembangkan beberapa jenis "stenografi" untuk berkomunikasi antar operator. Notasi "stenografi" inilah yang kemudian menjadi dasar penciptaan emosikon, sejalan dengan komputer yang mulai menggantikan "teletypes" di kampus-kampus universitas sekarang ini. 
Sekitar tahun 1976, orang-orang pada Sistem PLATO pun telah menggunakan emosikon. Mereka mendapat banyak keuntungan dari karakter-karakter selanjutnya yang dibuat berdasarkan karakter emosikon ini. Salah satu keuntungannya yaitu mereka dapat menggunakan karakter-karakter itu di manapun mereka perlukan karena mereka dapat mengetik karakter-karakter itu dan dapat pula langsung membuat emosikon baru ketika seseorang mendapat ide baru tentang karakter-karakter itu.
Di sisi lain, beberapa situs internet seperti "BT's Connected Earth" menyatakan bahwa Kevin Mackenzie adalah orang yang pertama kali menggunakan simbol -) di "maling list" MsgGroup pada tanggal 12 April 1979. Idenya adalah untuk menunjukkan lidah di antara pipi. Jadi, tanda hubung atau stripnya itu mewakili lidah, bukan hidung. Sedangkan, ada pula yang menggunakan :-) untuk menggambarkan lidah di antara pipi, di mana tanda titik duanya mewakili gigi. Sementara itu, pihak lain menggunakan -:) untuk menggambarkan orang yang sedang menjulurkan lidahnya, sebagai tanda pengekspresikan ejekan atau kemarahan. Meskipun jika dilihat secara miring, karakter tersebut mirip dengan wajah senyum, tetapi interpretasi yang diinginkan dari karakter itu berbeda.[4]
Emosikon cetak pertama kali ditampilkan pada tahun 1881 pada esai Ambroce Bierce yang berjudul “"For Brevity and Clarity",” di mana Bierce mengusulkan pengembangan tanda baca yang dapat ditambahkan pada setiap lelucon atau kalimat-kalimat ironis.
Akan tetapi, dari semua pihak yang pernah mengklaim dirinya sebagai pencipta ataupun pengguna pertama emosikon, Scott Fahlman-lah yang disebut-sebut sebagai orang pertama yang menggunakan emosikon ASCII asli, yaitu emosikon :-) dan :-( , yang bisa dibilang karakter emosikon yang paling populer dan paling umum di antara karakter emosikon lainnya. Pesan elektroniknya, yang ditampilkan pada papan buletin ilmu komputer Universitas Carnegie Mellon, pada tanggal 19 September 1982 – yang sebelumnya dikira telah hilang, tetapi kemudian ditemukan kembali pada September 2002 oleh Jeff Baird dari pita cadangan yang lama – yaitu berisi :
"17-Sep-82 10:58 Neil Swartz at CMU-750R Elevator posts 
Maybe we should adopt a convention of putting a star (*) in the subject field of any notice which is to be taken as a joke.
17-Sep-82 14:59 Joseph Ginder at CMU-10A (*%) 
I believe that the joke character should be % rather than *.
17-Sep-82 15:15 Anthony Stentz at CMU-780G (*%) 
How about using * for good jokes and % for bad jokes? We could even use *% for jokes that are so bad, they're funny.
17-Sep-82 17:40 Keith Wright at CMU-10A *%&#$ 
Jokes! No, no, no! Surely everyone will agree that "&" is the funniest character on the keyboard. It looks funny (like a jolly fat man in convulsions of laughter). It sounds funny (say it loud and fast three times). I just know if I could get my nose into the vacuum of the CRT it would even smell funny!
17-Sep-82 17:42 Leonard Hamey at CMU-10A {#} 
(previously *) ...I think that the joke character should be the sequence {#} because it looks like two lips with teeth showing between them. This is the expected result if someone actually laughs their head off...
19-Sep-82 11:44 Scott E Fahlman :-) From: Scott E Fahlman <Fahlman at Cmu-20c> I propose that the following character sequence for joke markers: :-) Read it sideways. Actually, it is probably more economical to mark things that are NOT jokes, given current trends. For this, use :-("
Gaya penggunaan emosikon.
Gaya Barat.
Asalnya, emosikon dalam gaya barat ditulis dari kiri ke kanan, karena sebagian besar budaya barat membaca dan menulis pun dari kiri ke kanan. Oleh karena itulah, emosikon biasanya memiliki mata di sebelah kiri yang kemudian diikuti dengan hidung dan mulut setelahnya. Untuk lebih mudah mengenali emosikon, kepala harus dimiringkan kearah bahu kiri (atau bisa juga ke arah bahu kanan jika emosikon dibuat dari arah kanan ke kiri). Emosikon yang paling standar relatif konsisten dalam segi bentuk, tetapi emosikon-emosikon tersebut juga dapat diubah dengan diputar, dengan menghilangkan atau menggunakan tanda hubung/strip (yang biasanya menggambarkan hidung), dan seterusnya.
Contoh emosikon gaya barat ini yaitu :
Gaya Timur.
Sementara itu, orang-orang di Asia Timur memopulerkan gaya emosikon yang dapat dipahami tanpa harus memiringkan kepala ke kiri. Gaya ini mulai ada pada ASCII NET Jepang pada tahun 1986. Emosikon gaya timur biasanya digambarkan dalam format seperti (*_*). Tanda bintang menunjukkan mata, yang menjadi pusat karakter, sedangkan garis bawah menunjukkan mulut, dan tanda kurung menunjukkan garis muka. 
Berbagai simbol dapat digunakan untuk mengganti tanda mata, yang mana merupakan pusat pengekspresian aspek emosi dari emosikon itu sendiri (sangat berbeda dengan gaya barat, di mana aspek emosinya terpusat pada tanda mulutnya). Emosi yang berbeda dapat dinyatakan dengan mengubah karakter yang mewakili mata, misalnya ‘T’ dapat digunakan untuk mengungkapkan ekspresi menangis atau kesedihan, contohnya (T_T). 
Penekanan pada mata tercermin dalam penggunaan emosikon umum yang hanya menggunakan tanda mata, misalnya ^ ^. Karakter seperti tanda hubung/strip atau tanda titik dapat menggantikan tanda garis bawah. Tanda titik biasanya digunakan untuk mewakili mulut yang kecil atau untuk sebuah hidung, misalnya (^.^). Atau bisa juga, menghilangkan sama sekali tanda mulut atau hidung, misalnya (^^). Tanda petik ataupun tanda kutip dua pun dapat ditambahkan pada emosikon untuk menggambarkan kecemasan, rasa malu, maupun penggambaran sedang berkeringat. Banyak karakter lainnya yang juga dapat ditambahkan untuk menggambarkan lengan atau tangan, misalnya \ (^ o ^) / 
Microsoft IME 2002 (untuk Bahasa Jepang) atau software-software terbaru mendukung penggunaan bentuk-bentuk emosikon dengan mengaktifkan "Microsoft IME Spoken Language Dictionary", yang pada IME 2007 telah digantikan oleh program "Emoticons dictionary".
›=== Percampuran Penggunaan Emosikon Gaya Barat dan Gaya Timur ===
Forum anime berbahasa Inggris mengadopsi emosikon-emosikon dari Asia Timur yang dapat digunakan dengan karakter standar ASCII yang tersedia pada "keyboard" barat. Oleh karena itulah, di Internet berbahasa Inggris, emosikon-emosikon ini sering disebut emosikon bergaya anime. Emosikon-emosikon ini pun telah banyak digunakan pada permainan "online", pesan instan, dan forum non-anime lainnya. Dalam konteks bahasa Inggris, tanda kurung pada emosikon biasanya tidak digunakan, dan garis bawah dari mulut dapat diperpanjang sebagai penguat ekspresi, misalnya emosikon ^___^ untuk menyatakan perasaan sangat senang.
Kepopuleran emosikon baik yang bergaya Barat maupun Asia Timur melalui "blog", pesan instan, dan forum yang menampilkan percampuran antara budaya Barat dan budaya pop Asia, telah mengembangkan emosikon ke dalam berbagai bentuk format yang beragam. Oleh karena itulah, banyak penggambaran muka yang beragam yang berhasil diciptakan oleh karakter-karakter itu, misalnya > o <;. Penggunaan tanda titik koma “;”menggambarkan tanda keringat, "o" mewakili hidung, sedangkan tanda “>” dan “<” yang mewakili mata itu menunjukkan perasaan stres atau kebingungan. Jumlah emosikon yang dapat dibuat itu tidak terbatas, dan semuanya memiliki arti yang berbeda-beda.
Perkembangan.
Emosikon Grafis.
Dalam forum-forum website, pesan singkat, dan permainan online, teks emosikon sering secara otomatis tergantikan dengan gambar-gambar kecil yang sesuai, yang kemudian dinamai emosikon grafis. Demikian pula, pada beberapa versi "Microsoft Word", fungsi Perbaikan Otomatis ("Auto Correct") akan secara otomatis mengubah bentuk dasar smiley seperti :-) dan :-(. Emosikon grafis ini sangat teranimasi, berwarna, dan kadang-kadang disertai dengan suara, yang dapat membuat emosikon ini terkesan lebih “hidup”. 
Aslinya, gambar emosikon ini cukup sederhana dan hanya mengganti deret karakter yang umum, tetapi seiring berjalannya waktu, karakter-karakter emosikon ini menjadi semakin rumit, di mana emosikon-emosikon yang lebih khusus seringkali harus menggunakan menu-menu khusus dari windows, yang kadang-kadang terdiri dari ratusan simbol. Emosikon juga telah dikembangkan dari kartun pengekspresian wajah yang sederhana menjadi beragam gambar yang diam maupun yang bergerak. 
Beberapa emosikon grafis ini tidak selalu menggambarkan wajah atau emosi, misalnya sebuah emosikon yang menampilkan gitar yang bisa digunakan untuk mewakili musik. Selain itu, ada pula beberapa software pesan instan yang merancang emosikon yang juga dapat memperdengarkan bunyi ketika kita menerima emosikon tertentu. Banyak aplikasi yang menggunakan kode-kode tulisan, yang telah digantikan dengan emosikon grafis ini. 
Banyak situs yang menggunakan file grafis GIF atau PNGuntuk membuat karakter emosikon, karena file dengan tipe GIF dan PNG itu lebih transparan dan dapat berukuran kecil. File ini dapat dibuat menggunakan raster graphics editor. Ada pula beberapa emosikon yang dibuat dalam format vector, seperti SVG, yang diproses secara otomatis dengan menggunakan "graphics library". Graphics library memungkinkan file SVG dikembalikan secara otomatis menjadi tipe file GIF atau PNG, yang kompatibel di semua browser, di mana SVG tidak kompatibel.
Variasi Multimedia.
Penggabungan dalam pengekspresian emosi dan bunyi, yang biasa disebut dengan emotisound, adalah bunyi singkat yang dikirim dan diputar selama penampilan sebuah pesan, biasanya pesan IM atau "e-mail". Beberapa layanan, seperti MuzIcons, pun telah menggabungkan fitur emosikon dan "flash player".
Program "chatting" Trillian juga telah memperkenalkan fitur yang disebut "emotiblips", dalam versi 3,0 (2004), yang memungkinkan pengguna Trillian untuk mengirimkan file kepada penerima pesan instan mereka berupa suara dan video yang setara dengan emosikon. 
Sementara itu, pada tahun 2007 MTV dan "Paramount Home Entertainment" mempromosikan "emoticlip" sebagai bentuk pemasaran untuk acara "The Hills" musim kedua. "Emoticlips" yang dibuat ketika itu merupakan dua belas potongan dialog singkat dari acara tersebut, yang di-"upload" ke YouTube, yang diharapkan dapat terdistribusikan di antara pengguna internet sebagai teknik untuk mengungkapkan perasaan dengan cara yang tidak berbeda jauh dengan emosikon. Konsep "emoticlip" dibuat oleh perusahaan periklanan Bradley & Montgomery, yang berharap "emoticlip" akan teradopsi secara luas seperti kartu ucapan yang telah terbukti berhasil digunakan dalam teknik pemasaran.
Kemudian, pada tahun 2008, diciptakan sebuah perangkat yang dapat menganimasikan deretan emosi, yang dinamai FunIcons. Aplikasi berbasis Java dan "Adobe Flash" memungkinkan pengguna untuk membuat sebuah animasi singkat. Pengguna kemudian dapat mengirimkan melalui email ataupun menyimpan animasi buatannya itu.
Emosikon dan hak kekayaan intelektual.
Pada tahun 2000, "Despair, Inc" memperoleh registrasi merek dagang US untuk ""frowny"" emoticon atau emosikon yang merengut :-( untuk digunakan pada kartu ucapan, poster, dan karya seni cetak lainnya. Pada tahun 2001, mereka mengeluarkan siaran pers candaan yang mengumumkan bahwa mereka akan menggugat pengguna Internet yang menggunakan emosikon merengut itu. Hal tersebut kemudian menimbulkan protes besar. Mereka kemudian mengeluarkan siaran pers selanjutnya sebulan kemudian untuk mengklarifikasi siaran pers sebelumnya bahwa apa yang dinyatakan pada siaran pers sebelumnya itu hanya lelucon, dan tidak sungguh-sungguh.
Sejumlah aplikasi pun dibuat untuk menunjang pengkomunikasian dengan emosikon. Beberapa dari aplikasi tersebut telah dipatenkan oleh Amerika. Sedangkan di Finlandia, emosikon :-), =), =(, :) dan :( telah menjadi merek dagang atas berbagai produk dan layanan pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="324544" url="?curid=324544" title="Dulce de leche">
Dulce de leche

Dulce de leche (bahasa Spanyol:""Gula-gula susu""), adalah sebuah sirup yang terbuat dari susu. Sirup ini tersedia dalam bentuk cair dan gula-gula. Cara pembuatannya adalah dengan merebus susu manis dengan api kecil sehingga rasanya berubah seperti karamel. Dulce de leche juga merupakan pelengkap roti dan berbagai hidangan penutup Argentina.
Dulce de leche sangat terkenal di Argentina dan Uruguay, juga Paraguay dan Brasil. Di Perancis, dulce de leche dikenal sebagai "Confiture de lait".
Asal.
Banyak cerita mengenai asal muasal dulce de leche. Salah satunya adalah seorang caudillo Argentina Juan Manuel de Rosas, pada abad ke-19. Suatu hari di musim dingin di rumah Rosas, saat itu pembantu Rosas sedang membuat "lechada"—sebuah minuman yang terbuat dari susu dan gula yang direbus sampai berubah seperti karamel—lalu seseorang mengetuk pintu. Sang pembantu secara tidak sengaja "lupa" mematikan api ketika membuka pintu, namun saat kembali ke dapur, susu itu telah hangus dan berubah menjadi dulce de leche.

</doc>
<doc id="324547" url="?curid=324547" title="Mino Monta">
Mino Monta

Mino Monta sebagai nama artis dipakainya atas saran Chinpei Nozue. Menurut Nozue, Minorikawa terlalu panjang untuk nama seorang penyiar sehingga lebih baik disingkat sebagai Mino. Sementara itu, nama Monta diambil dari tahun kelahirannya (tahun monyet).
Mino Monta dicatat oleh "Guinness World Records" sebagai pemegang rekor "total jam siaran langsung terbanyak dalam satu minggu". Dalam seminggu di bulan April 2008, ia tampil selama 22 jam dan 15 menit dalam berbagai acara televisi yang dipandunya secara siaran langsung. Rekornya pertama kali masuk "Guinness World Records" pada tahun 2006 dengan total 21 jam 42 menit.
Karier.
Sewaktu kuliah di Jurusan Ekonomi Universitas Rikkyo, ia bergabung dengan divisi radio kampus. Setelah lulus pada tahun 1967, ia diterima sebagai wartawan di radio Nippon Cultural Broadcasting. Acara reguler selama 15 menit bernama "Guerilla de Ikō" mengawali kariernya sebagai penyiar radio. Setelah itu, ia menjadi penyiar pertama untuk acara larut malam "Say! Young" dari Juni 1969 hingga Maret 1973. Selain itu ia juga membawakan acara "Dynamic Radar Kayōkyoku de Ikō". Pada tahun 1979, ia berhenti sebagai penyiar untuk bekerja di perusahaan meteran leding Nitkoku milik ayahnya. Di kemudian hari ia mewarisi perusahaan setelah ayahnya meninggal dunia pada tahun 2005.
Karier di televisi dimulainya dengan menjadi pembawa berita bisbol "Pro Yakyū News" setiap akhir pekan di Fuji Television. Namanya mencuat setelah membawakan acara "Gogo wa Maru Maru Omoikkiri Terebi" di Nippon Television yang dibawakannya mulai April 1989 hingga 28 September 2007.
Setelah menjadi pemandu acara "Kōhaku Uta Gassen" di NHK pada malam tahun baru 2005, penyempitan kanal vertebral memaksanya masuk rumah sakit untuk dioperasi. Sesudah sembuh, ia mulai memandu acara pagi "Mino Monta no Asa Zuba!" di televisi TBS.

</doc>
<doc id="324555" url="?curid=324555" title="Enthus Susmono">
Enthus Susmono

Ki Enthus Susmono () adalah seorang dalang berkebangsaan Indonesia. Sejak 8 Januari 2014, ia dilantik sebagai Bupati Tegal oleh Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo, untuk periode 2014-2019. Karena ketokohannya di dunia pedalangan, pada tahun 2005, dia menerima gelar Doktor Honoris Causa bidang seni-budaya dari International Universitas Missouri, U.S.A dan Laguna College of Bussines and Arts, Calamba, Philippines(2005). Selain berbagai penghargaan telah diterima, ratusan karyanya juga tersimpan dalam museum antara lain di Belanda, Jerman, dan New Mexico.
Kehidupan pribadi.
Enthus dibesarkan dari lingkungan keluarga dalang. Ia adalah anak semata wayang Soemarjadihardja, dalang wayang golèk Tegal dengan istri ke-tiga bernama Tarminah. Bahkan kakek moyangnya, R.M. Singadimedja, merupakan dalang terkenal dari Bagelen pada masa pemerintahan Sunan Amangkurat di Mataram.
KI Enthus, begitu sapaannya, dengan segala kiprahnya yang kreatif, inovatif serta intensitas eksplorasi yang tinggi, telah mengantarkan dirinya menjadi salah satu dalang kondang dan terbaik yang dimiliki Indonesia. Pikiran dan darah segarnya mampu menjawab tantangan dan tuntutan yang disodorkan oleh dunianya, yaitu jagat pewayangan.
Gaya sabetannya yang khas, kombinasi sabet wayang golek dan wayang kulit membuat pertunjukannya berbeda dengan dalang-dalang lainnya. Ia juga memiliki kemampuan dan kepekaan dalam menyusun komposisi musik, baik modern maupun tradisi (gamelan). Kekuatan mengintrepretasi dan mengadaptasi cerita serta kejelian membaca isu-isu terkini membuat gaya pakeliran-nya menjadi hidup dan interaktif. Didukung eksplorasi pengelolaan ruang artisitik kelir menjadikannya lakon-lakon yang ia bawakan bak pertunjukan opera wayang yang komunikatif, spektakuler, aktual, dan menghibur.
Pada tahun 2005, dia terpilih menjadi dalang terbaik se-Indonesia dalam Festival Wayang Indonesia yang diselanggarakan di Taman Budaya Jawa Timur. Dan pada tahun 2008 ini dia mewakili Indonesia dalam event Festival Wayang Internasional di Denpasar, Bali.
Ia adalah salah satu dalang yang mampu membawa pertunjukan wayang menjadi media komunikasi dan dakwah secara efektif. Pertunjukan wayangnya kerap dijadikan sebagai ujung tombak untuk menyampaikan program-program pemerintah kepada masyarakat seperti: kampanye; anti-narkoba, anti-HIV/Aids, HAM, Global Warming, program KB, pemilu damai, dan lain-lain. Di samping itu dia juga aktif mendalang di beberapa pondok pesantren melalui media Wayang Wali Sanga.
Kemahiran dan ‘kenakalannya’ mendesain wayang-wayang baru/kontemporer seperti wayang George Bush, Saddam Hussein, Osama bin Laden, Gunungan Tsunami Aceh, Gunungan Harry Potter, Batman, wayang alien, wayang tokoh-tokoh politik, dan lain-lain membuat pertunjukannya selalu segar, penuh daya kejut, dan mampu menembus beragam segmen masyarakat. Ribuan penonton selalu membanjiri saat ia mendalang. Keberaniannya melontarkan kritik terbuka dalam setiap pertunjukan wayangnya, memosisikan tontonan wayang bukan sekadar media hiburan, melainkan juga sebagai media alternatif untuk menyampaikan aspirasi masyarakat.

</doc>
<doc id="324569" url="?curid=324569" title="Barbara Walters">
Barbara Walters

Barbara Jill Walters () adalah wartawati sekaligus selebriti di televisi Amerika Serikat. Ia dikenal setelah tampil dalam acara pagi "Today", gelar wicara "The View", majalah berita petang "20/20", dan program berita petang ABC.
Selama lebih dari 10 tahun, Walters membawakan acara pagi "Today" bersama Hugh Downs dan kemudian Frank McGee, dan Jim Hartz. Selama lebih dari 25 tahun, ia menjadi salah seorang pemandu majalah berita televisi "20/20". Bersama Harry Reasoner, ia ditugaskan sebagai jangkar program berita petang "ABC Evening News". Penugasan itu membuatnya sebagai wanita pertama yang ditugaskan sebagai salah seorang jangkar berita petang di jaringan televisi Amerika Serikat. Setelah diturunkan dari posisi jangkar berita petang, ia menjadi koresponden untuk "World News Tonight with Peter Jennings" yang sekarang disebut "World News".
Karier.
Masa kecil.
Walters dilahirkan di Brookline, Massachusetts sebagai anak dari ibu bernama Dena Seletsky dan ayah bernama Louis Edward Walters yang bekerja sebagai agen pemesanan karcis teater. Pada tahun 1937, ayahnya membuka kelab malam bernama Latin Quarter. Ayahnya juga pernah menjadi produser teater Broadway yang mementaskan "Ziegfeld Follies of 1943" Kakak perempuan Walters yang bernama Jacqueline lahir tuna grahita, dan meninggal dunia akibat kanker ovarium pada tahun 1985. Kakaknya yang bernama Burton meninggal dunia pada tahun 1932 akibat pneumonia. Kedua orang tua Walters keturunan Yahudi. Walaupun demikian, ia tidak dibesarkan dalam keluarga beragama karena ayahnya seorang ateis.
Walters bersekolah di sekolah swasta Fieldston dan Birch Wathen di New York City sebelum lulus dari Sekolah Menengah Atas Miami Beach pada tahun 1947. Gelar B.A. dalam bahasa Inggris didapatnya pada tahun 1951 dari Sarah Lawrence College.
Karier di televisi.
Setelah sempat bekerja sebagai hubungan masyarakat di Tex McCrary dan sebagai penulis di CBS News, Walters diterima di NBC pada tahun 1961 sebagai penulis dan periset untuk acara pagi "The Today Show". Setelah itu, posisinya dinaikkan sebagai "Today Girl" yang membicarakan fesyen dan gaya hidup di "The Today Show". Dalam setahun, ia sudah mahir sebagai reporter yang menulis dan menyunting laporan serta wawancara. Sewaktu berpasangan dengan Frank McGee, McGee menolak untuk melakukan wawancara bersamanya kalau tidak diberi kesempatan pertama untuk bertanya. Nama Walters tidak pernah ditulis dalam kreditasi sebagai pembawa acara hingga McGee meninggal dunia pada tahun 1974, dan NBC mengangkatnya sebagai wanita pemandu acara yang pertama.

</doc>
<doc id="324580" url="?curid=324580" title="Nu Shu">
Nu Shu

Nu Shu,( Hanzi tradisional: 女書; simplified: 女书; pinyin: Nǚshū) secara literal berarti ‘tulisan wanita’ adalah sistem penulisan yang digunakan secara eksklusif sebagai sarana komunikasi antara para wanita di Jiangyong, provinsi Hunan, Cina selatan.
Sejarah.
Tradisi Hunan kuno melarang wanita untuk belajar membaca dan menulis nan shu (tulisan pria) yaitu tulisan Cina. Maka diciptakanlah sebuah sistem komunikasi eksklusif antar wanita. Nu shu dijaga dan dirahasiakan dari kaum pria. Seringkali karakter-karakternya disamarkan dalam bentuk lukisan penghias kipas atau sulaman dalam saputangan dan ikat pinggang.
Pada tahun 1940 nu shu dilarang oleh pemerintah Jepang karena ditakutkan bangsa Cina dapat menggunakannya untuk mengirim pesan rahasia.
Setelah Revolusi Cina, wanita sudah diizinkan untuk mengenyam pendidikan. Nu Shu tidak lagi digunakan. Sekarang, tidak ada lagi ibu yang mewariskan Nu Shu kepada anak perempuannya walaupun ada beberapa peneliti yang mempelajarinya dari segelintir wanita yang masih menguasai Nu Shu.
Pada era Revolusi, Tentara Merah melarang dan memusnahkan artifak-artifak Nu Shu. Tetapi setelah Yang Yueqing menulis sebuah artikel tentang Nu Shu, pemerintah Republik Rakyat Tiongkok mulai melakukan usaha untuk melestarikan budaya yang hampir punah ini. Beberapa wanita muda juga mulai mempelajarinya kembali. 
Walaupun Nu Shu telah ada sejak ratusan tahun lalu, keberadaannya baru diketahui umum tahun 1983 karena kerahasiaannya dijaga dengan ketat. Sampai saat ini para ahli hanya berhasil menemukan sekitar 2000 karakter dari keseluruhan jumlah karakter Nu Shu. Yang Huanyi, penduduk provinsi Hunan dan wanita terakhir yang menguasai Nu Shu meninggal pada 23 September 2004 dalam usia 94 tahun.
Penggunaan.
Nu Shu biasanya diwariskan dari ibu ataupun wanita yang dianggap lebih tua kepada anak perempuannya. Tulisan ini akan digunakan seorang wanita untuk berkomunikasi dengan keluarga maupun teman-teman wanita yang disebut ‘sworn sisters’ (结拜姊妹, pinyin: jiébàizǐmèi). Karya-karya yang ditulis dalam Nu Shu biasanya berupa autobiografi, puisi, dan lirik lagu yang menggambarkan suasana hati mereka.
Tidak seperti tulisan Cina yang logografis (satu karakter mewakili satu kata), Nu Shu bersifat fonetis (satu karakter mewakili satu suku kata). Ditulis dalam dialek lokal Chengguan dari suku bangsa Yao. Banyak dari Nu Shu karakter merupakan versi "italic" dari tulisan Cina resmi walaupun sebagian berasal dari motif sulaman.

</doc>
<doc id="324584" url="?curid=324584" title="Masaru Shishido">
Masaru Shishido


</doc>
<doc id="324592" url="?curid=324592" title="Ayumi Hotaka">
Ayumi Hotaka

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Juri Nijou / OhYellow" dalam serial Super Sentai "Chouriki Sentai Ohranger".

</doc>
<doc id="324596" url="?curid=324596" title="Daftar negara yang ibu kotanya bukan kota terbesar">
Daftar negara yang ibu kotanya bukan kota terbesar

Ini adalah daftar negara yang ibu kotanya bukan kota terbesar di negara masing-masing. Di sebagian besar kota, termasuk penduduk dari daerah metropolitan. Pada daftar ini, populasi dalam kurung merupakan populasi yang berada di daerah metropolitan.

</doc>
<doc id="324608" url="?curid=324608" title="Bintang biner">
Bintang biner

Bintang biner adalah sebuah sistem bintang yang terdiri dari dua bintang yang terikat secara gravitasi satu sama lain di dalam sebuah orbit mengelilingi sebuah titik pusat massa bersama. Penelitian astronomi mendapati bahwa sebagian besar bintang setidaknya berada dalam sebuah sistem yang terdiri dari dua bintang. Sistem bintang biner memainkan peranan sangat penting di dalam astrofisika, sebab dari pengamatan orbitnya, astronom dapat menentukan massanya. Massa bintang tunggal kemudian ditentukan melalui hubungan massa-luminositas yang diturunkan dari pengamatan bintang biner.

</doc>
<doc id="324624" url="?curid=324624" title="Forensika komputer">
Forensika komputer

Forensik komputer adalah salah satu cabang ilmu forensik yang berkaitan dengan bukti legal yang ditemui pada komputer dan media penyimpanan digital. Forensik komputer menjadi bidang ilmu baru yang mengawinkan dua bidang keilmuan, hukum dan komputer.
Tujuan.
Tujuan dari forensik komputer adalah untuk menjabarkan keadaan kini dari suatu artefak digital. Istilah artefak digital bisa mencakup sebuah sistem komputer, media penyimpanan (seperti flash disk, hard disk, atau CD-ROM), sebuah dokumen elektronik (misalnya sebuah pesan email atau gambar JPEG), atau bahkan sederetan paket yang berpindah dalam jaringan komputer. Penjelasan bisa sekadar "ada informasi apa disini?" sampai serinci "apa urutan peristiwa yang menyebabkan terjadinya situasi kini?".
Secara umum kebutuhan forensik komputer dapat digolongkan sebagai berikut:
Dalam pengadilan.
Forensik komputer memaksudkan pengumpulan dan analisa data dari berbagai sumberdaya komputer yang dikatakan layak untuk diajukan dalam sidang pengadilan, mencakup : 

</doc>
<doc id="324707" url="?curid=324707" title="Charles Grigg">
Charles Grigg

Charles Leiper Grigg (1868-1948) ialah penemu minuman soda "Bib-Label Lithiated Lemon-Lime", yang sekarang dikenal dengan nama 7 Up. Ia menemukan minuman tersebut pada bulan Oktober 1929. Grigg menjadi terkenal dengan bisnis minuman berkarbonasi setelah pindah ke St. Louis, Missouri. Sebelum menemukan 7 Up, Grigg telah menciptakan minuman ringan rasa oranye yang bernama "Whistle" untuk Vess Soda Company, yang masih dibuat dan dijual di St. Louis.
Terdapat cerita populer tentang Charles Leiper Grigg yang menyebutkan bahwa ia albino, dan bahwa titik merah di botol minuman itu diduga mewakili matanya yang merah. Kenyataannya, tidak ada rujukan resmi bahwa Grigg itu albino, dan dalam foto (hitam-putih) matanya terpigmentasi normal. Logo 7 Up dengan titik merah itu baru digunakan pada tahun 1970-an, setelah Grigg meninggal.

</doc>
<doc id="324715" url="?curid=324715" title="7 Up">
7 Up

7 Up ialah minuman ringan yang mengandung jeruk/limau. Di Amerika Serikat minuman ini diproduksi oleh Dr Pepper Snapple Group, sedangkan di tempat lain oleh PepsiCo. Logo 7 Up termasuk titik merah di antara '7' dan 'Up', titik merah tersebut tekah dianimasikan dan digunakan sebagai maskot merk itu sebagai Cool Spot. Minuman ini merupakan persaingan dengan Sprite.
Sejarah.
7 Up ditemukan oleh Charles Leiper Grigg. 7 Up diluncurkan pada musim gugur tahun 1929 dengan nama "Bib-Label Lithiated Lemon-Lime Soda", dan tak berapa lama setelah peluncuran itu berubah nama menjadi 7 Up. Kemudian diluncurkanlah lebih dari 600 minuman jeruk-limau di pasaran. Di akhir tahun 1940-an, 7 Up menjadi minuman ringan yang paling banyak terjual di seluruh dunia.
7 Up di Indonesia.
Di Indonesia, 7 Up diproduksi oleh PT. Pepsi-Cola Indobeverages dengan pabriknya di Purwakarta, Jawa Barat. Perusahaan tersebut merupakan joint-venture antara PepsiCo Amerika Serikat dengan Indofood CBP Sukses Makmur Indonesia. Saat ini PT. Pepsi-Cola Indobeverages memproduksi minuman Pepsi, 7 Up, Mirinda, Gatorade, Tropicana Twister, Tehkita dan Fruitamin.

</doc>
<doc id="324731" url="?curid=324731" title="Lastri (film)">
Lastri (film)

Lastri adalah film yang diadaptasi dari buku Suara Perempuan Tragedi '65 karya Ita F. Nadia. Disutradari oleh Eros Djarot dan diproduksi pada tahun 2008. Film ini merupakan debut pertama Marcella Zalianty menjadi produser bersama adiknya Olivia Zalianty dengan production house yang mereka dirikan bernama Keana Production.
Film Lastri dibintangi antara lain oleh Marcella Zalianty, Dwi Sasono, Slamet Rahardjo Djarot, Tio Pakusadewo, Iga Mawarni, Artika Sari Devi, dan Lukman Sardi.
Sinopsis.
Bercerita tentang korban perkosaan pasca peristiwa 30 September 1965 dengan tema utama tentang kemurnian cinta dan nilai-nilai kemanusiaan universal.

</doc>
<doc id="324741" url="?curid=324741" title="Buyeo">
Buyeo

Buyeo(Hangul: 부여; Hanja: 夫餘), Puyŏ adalah kerajaan kuno Korea yang terletak di Manchuria dan utara semenanjung Korea, dari sekitar abad ke-2 SM sampai 494 M. Sisa-sisa dari Buyeo yang terakhir diserap oleh kerajaan Goguryeo yang kuat pada tahun 494. Kedua kerajaan besar Goguryeo dan Baekje, dua dari negara Tiga Kerajaan Korea, menganggap negeri mereka sebagai penerus bangsa Buyeo.
Meskipun bukti sejarah sangat sedikit dan bertentangan, diperkirakan pada tahun 86 SM, Dongbuyeo (Buyeo Timur) terpisah sebagai kerajaan mandiri dari Buyeo induk yang kadang-kadang disebut sebagai Bukbuyeo (Buyeo Utara). Jolbon Buyeo merupakan kelanjutan dari Bukbuyeo yang mengganti namanya. Pada tahun 538 M, lama setelah kejatuhan Buyeo, Baekje mendeklarasikan kerajaannya menjadi Nambuyeo (Buyeo Selatan).

</doc>
<doc id="324747" url="?curid=324747" title="Balhae">
Balhae

Balhae (698 M- 926M) (Hanja:渤海, Hangul:발해, Tionghoa: Bohai, Rusia: Пархэ) adalah kerajaan Korea yang multietnis, didirikan setelah jatuhnya Goguryeo. Setelah ibu kota Goguryeo dan wilayah selatannya jatuh ke tangan kekuasaan Silla Bersatu, Dae Jo-yeong, mantan jenderal Goguryeo, yang merupakan putra Jenderal Dae Jung-sang, mendirikan kerajaan Jin (振, Tionghoa:Zhen), yang kemudian disebut Balhae dengan menggabungkan berbagai suku bangsa seperti orang Mohe dan Goguryeo. Balhae adalah penerus dari kerajaan Goguryeo.
Balhae menguasai bagian selatan wilayah Manchuria (Cina Timur Laut) dan Primorsky Krai (sekarang Rusia), dan bagian utara semenanjung Korea. Balhae dikalahkan oleh bangsa Khitan pada tahun 926 M, dan sebagian besar dari wilayah utara direbut oleh Dinasti Liao, sementara bagian selatan diserap ke Goryeo. Setelah jatuhnya Balhae, sekitar satu juta orang penduduknya mengungsi ke Goryeo.

</doc>
<doc id="324756" url="?curid=324756" title="Invasi Jepang ke Korea (1592-1598)">
Invasi Jepang ke Korea (1592-1598)

Dua invasi besar-besaran militer kekaisaran Jepang ke semenanjung Korea, disusul peperangan-peperangan besar lain di semenanjung Korea berlangsung dari tahun 1590 sampai tahun 1604. Toyotomi Hideyoshi merupakan jenderal angkatan laut kekaisaran Jepang yang memimpin invasi pertama (1592-1593) baru saja menyatukan Jepang dengan tujuan menaklukkan Korea,Dinasti Ming dan melakukan infiltrasi strategis ke Tibet. Invasi kedua Jepang (1594-1604) bertujuan hanya sebagai pembalasan terhadap kegagalan invasi pertama terhadap dinasti Joseon. Invasi kedua yang juga dikenal sebagai invasi Hideyoshi ke Korea, Perang Tujuh Tahun (masa berlangsungya) serta Perang Imjin (한글 / Hangul: 임진왜란 Invasi di Tahun Imjin). Pihak Korea dibantu dengan Ming mampu menaklukkan serangan-serangan Jepang melalui laut, sementara ibukota dan kota-kota besar dihancurkan tentara Jepang. Istana Gyeongbok juga menjadi sasaran serangan Jepang.

</doc>
<doc id="324758" url="?curid=324758" title="Totem">
Totem

Totem adalah suatu entitas yang mengawasi atau membantu sekelompok orang , seperti keluarga, suku, atau rumpun tertentu. Totem mendukung kelompok yang lebih besar daripada satu orang individu. Dalam keluarga dan keturunan, apabila nenek moyang apikal dari suatu suku bukan manusia, maka disebut totem. Biasanya kepercayaan ini disertai juga dengan dongeng totemis.
Walaupun ini berasal dari kaum objibwa, penganut totemisme tidak hanya terbatas kepada Indian asli amerika. Sejarah Kepercayaan totemisme yang sama telah ditemukan di bagian dunia lainnya, termasuk eropa barat, eropa timur, afrika, Australia dan wilayah artik.
Pada saat ini, beberapa individu, tidak ingin terlibat kepada kegiatan-kegiatan mengenai suku, telah memilih untuk mengadpsi personal spirit animal helper, yang mempunyai arti spesial bagi mereka, dan dimaksudkan sebagai totem ini. Penggunaan non tradisional dari istilah ini adalah umum.
Totemisme.
Totemisme (diambil dari asal kata oode dalam bahasa ojibwe, yang dimaksudkan sebagai sesuatu yang berkaitan dengan keturunan) adalah sebuah kepercayaan keagamaan yang selalu dikaitkan dengan aliran shaman. Totem biasanya adalah hewan atau figur alam yang secara spiritual mewakili sebuah kelompok dari orang-orang yang berhubungan seperti suku. 
Totemisme memainkan peranan penting dalam perkembangan teori keagamaan abad 19 dan awal abad ke-20, terutama untuk pemikir seperti Émile Durkheim, yang memusatkan studinya ke kebudayaan primitif. Ia Menggambar identifikasi dari kelompok sosial dengan totem spiritual di kaum aborigin Australia, Durkheim mempunyai bahwa semua ekspresi religius manusia pada hakikatnya ditemukan dalam hubungan kelompok.
Tiang totem di Amerika Utara.
Tiang totem yang berada di pasifik di barat laut amerika mempunyai banyak desain (beruang, burung, kodok, manusia , kadal, lihat pictogram). Mereka mempunyai tangan, sayap dan kaki. 
Kemungkinan Kebudayaan Totem dalam budaya Cina Kuno
Budaya Sanxingdui di selatan china, lebih dari 5000 tahun yang lalu, ada kemungkinan menempatkan emas dan perunggu di kepala totem. China menuliskan totem menjadi Tuteng. Topeng perunggu dan kepala Sanxingdui terlihat diletakkan di atas tiang-tiang kayu. Beberapa berpendapat bahwa budaya totem tersebut berasal dari penduduk asia asli lalu menyebar ke seluruh belahan dunia. Walaupun ini nampaknya tidak masuk akal karena usia totem di amerika utara diperkirakan berusia lebih dari 10.000 tahun.
Tiang “Rodnize” Kuno.
Rodnize terkenal di antara kalangan pre-christian ancestors, bahwa poles (tiang-tiang) yang dimaksud kira-kira menyerupai poles yang disebutkan di atas.
Hewan-hewan dan burung-burung yang muncul di sejarah dalam coats-of-arms dari bermacam suku aristocratic polish dianggap sebagai peninggalan dari totem-totem tersebut.

</doc>
<doc id="324760" url="?curid=324760" title="Perang Tujuh Tahun (disambiguasi)">
Perang Tujuh Tahun (disambiguasi)


</doc>
<doc id="324776" url="?curid=324776" title="Prasasti Wurudu Kidul">
Prasasti Wurudu Kidul

Prasasti Wurudu Kidul adalah dua buah prasasti yang dipahatkan pada satu lempeng tembaga. Aksara dan bahasanya Jawa Kuna. Prasasti ini merupakan sebuah "jayapatra" atau prasasti yang membahas mengenai persoalan hukum. 
Prasasti pertama disebut "Wurudu Kidul A", yang berupa semacam akta yang diberikan kepada seorang penduduk desa Wurudu Kidul bernama Sang Dhanadi, pada 6 "Kresnapaksa" bulan "Baisakha" 844 Saka, atau sama dengan 20 April 922 Masehi. Semula ia dituduh termasuk golongan 'budak raja' ("weka kilalan"). Setelah dilakukan penelitian sampai ke kakek, nenek, dan buyutnya, ternyata diputuskan bahwa semuanya adalah penduduk asli dan bukan "weka kilalan". Oleh karena itu, pejabat kerajaan mengeluarkan akta penegasannya. 
Prasasti kedua disebut "Wurudu Kidul B", juga merupakan akta yang diberikan kepada Sang Dhanadi pada 7 "Suklapaksa" bulan "Jyaista" 844 Saka, atau sama dengan 6 Mei 922 Masehi. Ini karena seseorang bernama Sang Pamariwa menyangka Sang Dhanadi sebagai seorang Khmer. Sang Dhanadi mengadukan tuduhan itu ke pengadilan. Sang Pamariwa mendapat dua kali panggilan ke pengadilan untuk menjelaskan duduk soalnya, tetapi karena ia tidak datang maka dianggap kalah perkara. 

</doc>
<doc id="324780" url="?curid=324780" title="Altai">
Altai

Altay, Altaik atau 

</doc>
<doc id="324781" url="?curid=324781" title="Andreas Kim Taegon">
Andreas Kim Taegon

Andrew Kim Taegon (김대건 안드레아) adalah imam Katolik keturunan Korea pertama. Di akhir abad ke-18, agama Katolik Roma di Korea mulai "secara sangat perlahan mengakar", dan diperkenalkan oleh para umat awam. Baru pada tahun 1836 Korea menerima kedatangan para misionaris yang ditahbiskan (yakni para anggota Komunitas Misi Luar Negeri Paris - "Paris Foreign Mission Society), dimana para misionaris ini mendapati bahwa orang-orang Korea telah memeluk agama Katolik.
Terlahir di tengah keluarga terpandang masyarakat Korea saat itu ("yangban"), orang tua Kim Taegon berubah memeluk agama Katolik dan ayahnya kemudian dihukum mati karena menjadi Kristiani - suatu tindakan terlarang di Korea yang sangat kental Konfusianisme-nya saat itu. Kim Taegon belajar di sebuah seminari di Makau dan ditahbiskan menjadi seorang imam di Shanghai setelah enam tahun. Ia kemudian kembali ke Korea untuk berkhotbah dan menyebarkan Injil. Selama masa Dinasti Joseon, agama Kristiani ditindas keras dan banyak umat Kristiani yang disiksa dan dibunuh. Umat Katolik harus secara tertutup mempraktikkan iman mereka. Kim Taegon adalah salah satu dari beberapa ribu umat Kristiani yang dihukum mati selama masa ini. Pada tahun 1846, dalam usia 25 tahun, ia disiksa dan dihukum pancung. Kata-kata terakhirnya adalah:
"ini adalah waktu terakhir dari hidupku, dengarkan aku baik-baik: bila aku pernah berkomunikasi dengan orang asing, maka hal ini terjadi untuk agama dan Tuhan-ku. Adalah untuk-Nya aku ini mati. Kehidupan abadiku baru mulai. Jadilah orang Kristiani bila engkau berharap untuk bahagia setelah meninggal dunia, karena Tuhan memiliki hukuman abadi bagi mereka yang menolak untuk mengenal-Nya."
Pada tanggal 6 Mei 1984 Paus Yohanes Paulus II mengkanonisasi Andrew Kim Taegon bersama dengan 102 orang martir Korea lainnya, termasuk diantaranya Paulus Chong Hasang. Hari raya penghormatan kepada mereka adalah tanggal 20 September.

</doc>
<doc id="324783" url="?curid=324783" title="Prasasti Karang Brahi">
Prasasti Karang Brahi

Prasasti Karang Brahi adalah sebuah prasasti dari zaman kerajaan Sriwijaya yang ditemukan pada tahun 1904 oleh "Kontrolir L.M. Berkhout" di tepian Batang Merangin. Prasasti ini terletak pada Dusun Batu Bersurat, Desa Karang Berahi, Kecamatan Pamenang, Kabupaten Merangin, Jambi.
Prasasti ini tidak berangka tahun, namun teridentifikasi menggunakan aksara Pallawa dan bahasanya Melayu Kuna. Isinya tentang kutukan bagi orang yang tidak tunduk atau setia kepada raja dan orang-orang yang berbuat jahat. Kutukan pada isi prasasti ini mirip dengan yang terdapat pada Prasasti Kota Kapur dan Prasasti Telaga Batu.

</doc>
<doc id="324790" url="?curid=324790" title="Prasasti Hujung Langit">
Prasasti Hujung Langit

Prasasti Hujung Langit, yang dikenal juga dengan nama Prasasti Bawang, adalah sebuah prasasti batu yang ditemukan di desa Haur Kuning, Lampung, Indonesia. Aksara yang digunakan di prasasti ini adalah Pallawa dengan bahasa Melayu Kuna. Tulisan pada prasasti ini sudah sangat aus, namun masih teridentifikasi angka tahunnya 919 Saka atau 997 Masehi. Isi prasasti diperkirakan merupakan pemberian tanah sima.

</doc>
<doc id="324793" url="?curid=324793" title="Prasasti Palas Pasemah">
Prasasti Palas Pasemah

Prasasti Palas Pasemah adalah sebuah prasasti pada batu peninggalan Sriwijaya, ditemukan di Palas Pasemah, di tepi Way (Sungai) Pisang, Lampung. Ditulis dengan aksara Pallawa dan bahasa Melayu Kuna sebanyak 13 baris. Meskipun tidak berangka tahun, namun dari bentuk aksaranya diperkirakan prasasti itu berasal dari akhir abad ke-7 Masehi. Isinya mengenai kutukan bagi orang-orang yang tidak tunduk kepada Sriwijaya.

</doc>
<doc id="324795" url="?curid=324795" title="Prasasti Tuk Mas">
Prasasti Tuk Mas

Prasasti Tuk Mas (harafiah berarti "mata air emas") adalah sebuah prasasti yang dipahatkan pada batu alam besar yang berdiri di dekat suatu mata air, yang ditemukan di lereng barat Gunung Merapi, tepatnya di Dusun Dakawu, Desa Lebak, Kecamatan Grabag, Magelang. Prasasti Tuk Mas dipahat dengan aksara Pallawa dan dalam bahasa Sanskerta. Bentuk aksaranya lebih muda daripada aksara masa Purnawarman, dan diperkirakan berasal dari sekitar abad ke-6 hingga abad ke-7 M.
Aksara prasasti ini sudah banyak yang rusak. Namun bagian yang masih dapat dibaca antara lain menyebutkan adanya sebuah sungai yang mengalir bagaikan Sungai Gangga di India. Pada prasasti ini terdapat pula lukisan alat-alat, seperti trisula, kendi, kapak, "sangkha", cakra, dan bunga tunjung.
Teks prasasti.
Berikut alih aksara teks prasasti menurut Drs. Boechari: 
Referensi.
 

</doc>
<doc id="324798" url="?curid=324798" title="Prasasti Minye Tujoh">
Prasasti Minye Tujoh

Prasasti Minye Tujoh adalah sebuah prasasti (batu bertulis) yang dipahat pada batu nisan yang ditemukan di Minye Tujoh, Aceh. Prasasti ini ditulis dengan huruf Arab dan Sumatra Kuno, berbahasa Melayu Klasik, dalam bentuk syair sarga upajati. Isinya adalah tentang meninggalnya seseorang bernama Raja Iman Werda Rahmat-Allah pada tahun 1379 Masehi (781 H). 
Alihaksara.
"hijrat nabi mungstapa yang prasaddha
"tujuh ratus asta puluh savarssa
"hajji catur dan dasa vara sukra
"raja iman varda rahmatallah
"gutra barubasa mpu hak kedak pasema
"taruk tasih tanah samuha"
"ilahi ya rabbi tuhan samuha
"taruh dalam svargga tuhan tatuha"
Terjemahan bebas.
"Setelah hijrah Nabi, kekasih yang telah wafat
"Tujuh ratus delapan puluh satu tahun
"Bulan Dzulhijjah empat belas hari, hari Jumat
"Raja Iman rahmat Allah bagi Baginda (warda)
"Dari keluarga Barubasa mempunyai hak atas Kedah dan Pasai
"Menaruk di laut dan darat semesta (semua)
"Ya Ilahi Tuhanku semesta
"Masukkanlah Baginda ke dalam surga Tuhan

</doc>
<doc id="324807" url="?curid=324807" title="Prasasti Kayumwungan">
Prasasti Kayumwungan

Prasasti Kayumwungan adalah sebuah prasasti pada lima buah penggalan batu yang ditemukan di Dusun Karangtengah, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, sehingga lebih dikenal juga dengan nama prasasti Karangtengah. Prasasti ini ditulis dengan aksara Jawa Kuna, mempergunakan dua bahasa. Baris 1-24 ditulis dalam bahasa Sanskerta, baris selanjutnya ditulis bahasa Jawa Kuna. Masing-masing bahasa menunjuk pada angka tahun 746 Saka atau 824 Masehi.
Isi.
Isi tulisan pada bagian berbahasa Sanskerta adalah tentang seorang raja bernama Samaratungga. Anaknya bernama Pramodawardhani mendirikan bangunan suci Jinalaya serta bangunan bernama Wenuwana (Sansekerta: "Venuvana", yang berarti "hutan bambu") untuk menempatkan abu jenazah 'raja mega', sebutan untuk Dewa Indra. Mungkin yang dimaksud adalah raja Indra atau Dharanindra dari keluarga Sailendra.
Bagian Jawa Kuna menyebutkan bahwa pada 10 "Kresnapaksa" bulan "Jyestha" tahun 746 Saka atau 824 Masehi, Rakai Patapan pu Palar meresmikan tanah sawah di Kayumwungan menjadi tanah sima atau tanah perdikan (daerah bebas pajak).
Casparis mengaitkan bangunan Wenuwana ini dengan candi Mendut, sedangkan Soekmono mengaitkannya dengan candi Ngawen atas dasar persamaan bunyi nama. Sementara bangunan yang disebut Jinalaya diduga merujuk kepada Borobudur.

</doc>
<doc id="324809" url="?curid=324809" title="Tiang isyarat">
Tiang isyarat

Tiang sinyal adalah sistem penyampaian informasi dari jauh oleh alat yang terlihat seperti bendera yang dipegang dengan tangan, tangkai, cakra, dayung, atau sekali-sekali menggunakan tangan kosong atau bersarung. Informasi disandikan oleh posisi bendera yang tiap posisinya mengartikan sebuah huruf. Tiang sinyal diadopsi dan digunakan secara luas (dengan bendera yang dipegang oleh tangan menggantikan tiang sinyal persenjataan mesin dari daun penutup jendela) dalam dunia bahari pada awal tahun 1800an. Tiang sinyal dulu digunakan, misalnya dalam Pertempuran Trafalgar. Waktu itu adalah saat di mana sistem tiang sinyal angkatan laut terbaru diciptakan. Sistem ini memakai bendera yang dipegang oleh tangan. Sistem ini masih digunakan selama perlengkapan jalan bawah laut dan dapat diterima untuk komunikasi darurat di siang hari atau memakai tongkat yang bercahaya dibandingkan bendera di malam hari.
Pengertian.
Tiang sinyal sebagai kata benda (dari kata Yunani "σημια", tanda, dan "φορος", sikap) adalah sistem pengiriman pesan dengan memegang tangan atau dua tiang bendera di beberapa posisi tertentu yang menurut kode abjad atau perangkat mekanis untuk isyarat dengan cara yang sama. Sebagai kata kerja berarti memberi sinyal.
Dalam pengertian menurut ilmu PRAMUKA ("Praja Muda Karana"), Tiang sinyal adalah suatu cara untuk mengirim dan menerima berita dengan menggunakan dua bendera yang masing-masing berukuran 45 cm x 45 cm.
Kegunaan.
Alat-alat persandian ini adalah suatu rangkaian dalam urutan angka yang dapat digunakan sebagai basis untuk satu atau beberapa pekerjaan, seperti:
Pada umumnya orang yang memberi sinyal, memegang bendera untuk meningkatkan jarak penglihatan dan memberi tanda adanya banyak orang dalam pengiriman sinyal. Terkadang sebuah papan dari kayu digunakan untuk lengan dalam menentukan posisi yang benar.
Syarat Penggunaan Tiang Sinyal.
(DAS) Syarat mutlak untuk beberapa pekerjaan dibutuhkan sebuah program tulisan dengan cara menerima masukan partikel dalam urutan angka dan menampilkan hasil jumlah tongkat dalam posisi yang benar. Pekerjaan dasar akan membutuhkan lebih dari syarat ini untuk tanda nilai atau angka.
Terdapat dua pilihan program pelatihan penulisan tiang sinyal. Pertama untuk tipe karakter yang mempunyai karakter dan kesesuaian posisi tiang sinyal yang ditampilkan pada layar. Kedua memilih pesan secara acak dan menampilkannya dan memperbolehkan mencoba satu atau dua informasi untuk dikenali.
Cara lain untuk menggambarkan sandi tiang sinyal ini adalah dengan cara menampilkan posisi untuk pesan yang pertama, pengguna bendera menggantungkan tongkat secara tegak lurus. Menahan posisi ini dalam beberapa detik. Langkah lengan untuk posisi berikutnya dan menahannya dalam beberapa detik. Mencoba dan memperoleh pergerakkan lengan yang lembut dan untuk memastikan bahwa telah selesai bendera diposisikan tegak lurus. Setelah itu, jika waktu mengizinkan, tambahkan perangkat lunak untuk mengibarkan bendera.

</doc>
<doc id="324811" url="?curid=324811" title="Kasautii Zindagii Kay">
Kasautii Zindagii Kay

Kasautii Zindagi Kay adalah opera sabun yang tayang mulai tanggal 29 Oktober 2001 hingga 28 Februari 2008. Acara ini diproduksi oleh Balaji Telefilms
Pemain.
Sharavan basu
Penghargaan.
Star Parivaar Awards.
Pemenang
2003
2004 
2005 
2006 
2007
The ITA Awards.
Pemenang
In 2002
In 2004 
In 2005 
The Indian Telly Awards.
Pemenang
In 2004
Sansui Television Awards.
Pemenang
In 2007

</doc>
<doc id="324821" url="?curid=324821" title="Verichip">
Verichip

Verichip adalah badan administrasi makanan dan obat-obatan yang pertama kali menyetujui penanaman microchip radio frekuensi pengidentifikasi. Mikrochip ini dipasarkan oleh VeriChip Corporation, mikrochip adalah perluasan dari Applied Digital Solutions. Verichip menerima persetujuan dari United States FDA pada tahun 2004. Ukuran mkrochip ini dua kali panjang butir beras. Alat ini ditanamkan di atas trisep. Apabila chip ini diamati dengan frekuensi yang sesuai (memakai verichip reader), maka verichip ini akan merespon dengan 16 nomor digit yang unik yang kemudian bisa dihubungkan dengan informasi tentang pengguna berdasarkan database untuk pemeriksaan identitas seperti data kesehatan dan kegunaan lainnya. Prodesur untuk menanamkannya dlakukan dengan menggunakan obat bius lokal di rumah sakit, dan saat chip sudah masuk, chip tidak akan terlihat oleh mata telanjang. namun, karena chip tersebut bisa digunakan untuk identifikasi data oleh pihak ketiga akhirnya memunculkan banyak kontroversi dan debat.
Destron Fearing, pelengkap Applied Digital Solutions, pada awalnya mengembangkan teknologi untuk verichip. Pada permulaan tahun 2007, Verichip Corporation membuat Xmark, identitas perusahaan untuk sebuah produk kesehatan.
Kontroversi.
Privacy.
di Bidang Advokasi telah memprotes verichip, bahaya akan potensi kejahatan dan melaporkan chip ini sebagai "spychips," dan itu digunakan oleh pemerintah bisa mengakibatkan hilangnya kebebasan rakyat dan akan membuatnya lebih mudah disalahgunakan. Di antara Negara komunis dan diktator hal itu terlihat sangat nyata namun tindakan seperti itu dibenarkan di United States, terbukti ketika program CIA COINTELPRO terungkap telah memata-matai aktivitas dari politikus elit dan kaum-kaum penentang. Ada juga kemungkinan bahwa informasi yang terdapat di dalam chip tersebut tidak hanya akan dimiliki oleh pemerintah, tapi akan dimiliki juga oleh pebisnis kaya, hal itu akan memberikan si pebisnis informasi yang banyak mengenai orang yang dipekerjakannya. Ditambah lagi, advokasi untum masalah privasi juga mengutarakan bahwa informasi yang terdapat di dalam chip bisa dicuri dengan mudah, jadi menyimpan data pribadi jenis apapun di dalamnya akan berisiko kecurian identitas. Sehubungan chip tersebut hanya memiliki 16 digit pengenal elektronik, nomor unik tersebut digunakan hanya untuk tujuan mengakses data kesehatan prbadi dalam password, database terlindung. Namun perusahaan yang membuat verichip mengklaim bahwa chip tersebut tidak akan memuat informasi apapun di atas 16 nomor digit.
Keamanan.
Siapapun yang menguasai alat pembaca verichip bisa membaca data yang ada dalam diri seseorang dan verichip tidak mempunyai fungsi untuk membatasi orang-orang yang bisa melihat data tersebut. Microchip tersebut bisa dibaca dengan mendekatkan verichip reder ke lokasi chip tersebut ditanam. 
Database yang terhubung dengan alat ini hanya memuat informasi kesehatan, tidak ada informasi financial atau social security number, informasi itu sendiri nantinya akan dikontrol dan diarahkan oleh pemilik chip.
Risiko kesehatan.
Berdasarkan "wired news online" dan assosiasi pers, ditemukan beberapa artikel penelitian dalam sepuluh tahun terakhir yang menemukan koneksi antara chip dan kemungkinan kanker melalui uji coba chip ini kepada hewan.
Masalah keagamaan.
Beberapa kaum Kristen menolak alat tersebut karena di dalam bible. Ingat, penanaman chips ditangan maupun dahi Anda adalah kekejian bagi Tuhan, penanaman Chips ditangan maupun dahi Anda adalah suatu bentuk dari penyembahan kepada AntiKris. Dalam Revelation 14:9-11 disebutkan “Then another angel, a third one, followed them, saying with a loud voice, "If anyone worships the beast and his image, and receives a mark on his forehead or on his hand, he also will drink of the wine of the wrath of God, which is mixed in full strength in the cup of His anger; and he will be tormented with fire and brimstone in the presence of the holy angels and in the presence of the Lamb”.
Ekonomi dunia.
Verichip yang ditanamkan di dalam tubuh manusia akan membawa suatu trend terbaru yakni "Global Cashless Society". Institusi keuangan dunia akan segera mengumumkan "Global Cashless Society" setelah penyebaran "chips" ini merata. Sistem keuangan yang diterima di dunia sekarang ini akan segera terganti oleh teknologi microchips dan mata uang elektronik.

</doc>
<doc id="324826" url="?curid=324826" title="Anissa Hadad">
Anissa Hadad

Annisa Hadad () adalah pemeran wanita Indonesia. Gadis kelahiran Jakarta, 18 Februari 1991 ini memulai karier di jagad hiburan setelah menjadi "runner-up" II Gadis Sampul 2006. Ia kemudian terjun ke dunia akting bermain dalam beberapa sinetron, antara lain "Cinderela Boy" (2006), sebagai Ivana di "Apa Ini Cinta" (2007), dan di sinetron "Azizah" (2007) sebagai Keisha.

</doc>
<doc id="324843" url="?curid=324843" title="Fenomena optis">
Fenomena optis

Fenomena optis adalah segala aktivitas yang dilihat dari hasil interaksi cahaya dan materi. Lihat juga daftar topik optik dan optik. Fatamorgana adalah contoh dari fenomena optis.
Fenomena umum optik sering disebabkan oleh interaksi dari cahaya Matahari atau bulan dengan atmosfer, awan, air, atau debu dan material lainnya. Satu contoh umum yaitu pelangi, ketika cahaya Matahari dipantulkan dan dibiaskan oleh tetesan-tetesan air. Beberapa, seperti sinar hijau, sangat jarang terjadi sehingga kadang terpikir seperti cerita dongeng.
Lain-lain, seperti fatamorgana, umum terjadi di lokasi tertentu.
Fenomena lainnya yang cukup menarik dari aspek optik, atau efek optis. Warna yang dihasilkan oleh sebuah prisma sering ditampilkan di dalam kelas misalnya.
Daftar fenomena optis.
Fenomena optis yang timbul karena sifat optis: atmosfer; sisanya dari alam (fenomena lain); obyek, baik alami atau buatan manusia (efek optis); dan mata kita (fenomena Entoptis). Juga tercantum di sini adalah fenomena aneh yang mungkin memiliki penjelasan optis serta "ilusi optis" yang mana penjelasan optiknya sengaja tidak diperhatikan.
Ada banyak fenomena yang dihasilkan baik oleh partikel atau sifat gelombang dari cahaya. Beberapa fenomena sangat halus dan hanya dapat ditangkap oleh pengukuran persisi menggunakan instrumen ilmiah. Salah satu pengamatan terkenal adalah pembelokan cahaya bintang oleh matahari selama gerhana Matahari. Hal ini menunjukkan bahwa ruang angkasa berbentuk kurva. Lihat Teori relativitas.
Pengamatan dari beberapa fenomena seperti efek fotoelektrik, aliran listrik di dalam material atau melalui ruang hampa (seperti pada sel foto) ketika suatu material terkena cahaya, membawa kemajuan ilmu pengetahuan, karena hal ini tidak dapat dijelaskan dengan mudah oleh teori yang ada.
Fenomena aneh.
Beberapa fenomena masih tidak bisa diterangkan, dan sangat mungkin menjadi salah satu jenis fenomena optis. Beberapa mempertimbangkan "misteri" ini hanya tempat-tempat wisata yang tidak layak diselidiki lebih lanjut. 

</doc>
<doc id="324851" url="?curid=324851" title="Borgchat">
Borgchat

Borgchat adalah perangkat lunak pengirim pesan dalam LAN. Perangkat lunak ini telah meraih popularitas dan dikenal sebagai aplikasi LAN chat yang baik. Borgchat juga dapat digunakan untuk voice chat, video conference, pusat kontrol, dan administrasi. Aplikasi tambahan berupa ""Borgvoice"" (Borgsuara) menambah kemampuan suara dalam perbincangan interaktif Borgchat, aplikasi tambahan ini masih berada dalam tahap "Alpha".
Sejarah.
Borgchat pertama kali dikembangkan oleh Ionut Cioflan (Ion) pada tahun 2002. Nama tersebut diambil dari balapan Borg yang ada pada Star Trek. Borg adalah komunitas besar dari "cybernetic automatons" yang berasimilasi dengan ribuan spesies. Borg berkembang dengan menggunakan teknologi, dalam hal ini penciptanya berharap fungsi Borgchat untuk dapat "berasimilasi".
Fitur.
Perangkat lunak ini mendukung beberapa fitur seperti:
Pranala luar.
Official BORGChat website

</doc>
<doc id="324857" url="?curid=324857" title="Suplai daya bebas gangguan">
Suplai daya bebas gangguan

Suplai daya bebas gangguan Edssel dan Gerrion (bahasa Inggris: uninterruptible power supply; UPS) adalah perangkat yang biasanya menggunakan baterai backup sebagai catuan daya alternatif, untuk Dapat memberikan suplai daya yang tidak terganggu untuk perangkat elektronik yang terpasang. UPS merupakan sistem penyedia daya listrik yang sangat penting dan diperlukan sekaligus dijadikan sebagai benteng dari kegagalan daya serta kerusakan system dan hardware. UPS akan menjadi system yang sangat penting dan sangat diperlukan pada banyak perusahaan penyedia jasa telekomunikasi, jasa informasi, penyedia jasa internet dan banyak lagi. Dapat dibayangkan berapa besar kerugian yang timbul akibat kegagalan daya listrik jika sistem tersebut tidak dilindungi dengan UPS.
Jenis-jenis UPS berdasarkan cara kerja.
Line-interactive UPS.
Pada UPS jenis ini diberi tambahan alat AVR ("automatic voltage regulator") yang berfungsi mengatur tegangan dari suplai daya ke peralatan.
On-line UPS.
Pada UPS jenis ini terdapat 1 rectifier dan 1 inverter yang terpisah. Hal ini lebih mahal apabila dibandingkan dengan dua jenis UPS lainnya. Dalam keadaan gangguan, suplai daya ke rectifier akan diblok sehingga akan ada arus DC dari baterai ke inverter yang kemudian diubah menjadi AC.
Off-line UPS.
UPS jenis ini merupakan UPS paling murah di antara jenis UPS yang lain. Karena rectifier dan inverter berada dalam satu unit. Dalam keadaan gangguan, switch akan berpindah sehingga suplai daya dari suplai utama terblok. Akibatnya akan mengalir arus DC dari baterai menuju inverter.
modified UPS.
UPS jenis ini sementara hanya di produksi oleh para antusias engineering yg berhubungan dengan komputer, dll
bisa juga anda temukan di http://fastrepair-gsm.com
Komponen-komponen UPS.
Baterai.
Jenis baterai yang digunakan UPS umumnya berjenis lead-acid atau jenis nikel-cadmium. Baterai ini umumnya mampu menjadi sumber tegangan cadangan maksimal selama 30 menit.
Rectifier (penyearah).
Penyearah berfungsi untuk mengubah arus AC menjadi arus DC dari suplai listrik utama. Hal ini bermanfaat pada saat pengisian baterai.
Inverter.
Kebalikan dari penyearah, inverter berfungsi untuk mengubah arus DC dari baterai menjadi arus AC. Hal ini dilakukan pada saat baterai pada UPS digunakan untuk memberikan tegangan ke komputer.
Cara kerja UPS.
UPS bekerja berdasar kepekaan tegangan. (RT)UPS akan menemukan penyimpangan jalur voltase (linevoltage) misalnya, kenaikan tajam, kerendahan, gelombang dan juga penyimpangan yang disebabkan oleh pemakaian dengan alat pembangkit tenaga listrik yang murah. Karena gagal, UPS akan berpindah ke operasi on-battery atau baterai hidup sebagai reaksi kepada penyimpangan untuk melindungi bebannya (load). Jika kualitas listrik kurang, UPS mungkin akan sering berubah ke operasi on-battery. Kalau beban bisa berfungsi dengan baik dalam kondisi tersebut, kapsitas dan umur baterai dapat bertahan lama melalui penurunan kepekaan UPS.
Kegagalan listrik sesaat akibat terputusnya aliran listrik atau akibat sambaran petir dapat meningkatkan arus catu daya dan dapat mematikan supplay arus listrik direct current (DC) yang menuju motherboard komputer. Kegagalan listrik sesaat tersebut dapat mempengaruhi kinerja perangkat komputer baik pada hardware maupun software sehingga menggunakan aktivitas pengolahan data. Gangguan hardware dapat mengakibatkan motherboard cepat rusak, berkurangnya performance system, dan turunnya performance hardware. Sedangkan gangguan system software dapat berupa kemungkinan operating system corrupt, data lost,dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="324862" url="?curid=324862" title="Nunung">
Nunung

Tri Retno Prayudati yang lebih dikenal dengan Nunung Srimulat () adalah pelawak yang sempat bergabung dengan grup lawak Srimulat. Nama Nunung melejit lewat sinetron "Si Doel Anak Sekolahan". Anak ketiga dari tujuh bersaudara ini juga mendapat penghargaan sebagai Pemeran Komedi Wanita Terfavorit pada Panasonic Awards 1999.
Nunung pernah dua kali menikah yang berakhir dengan kegagalan. Daniel Setyadi, suami pertamanya yang berusia 8 tahun lebih muda, sedangkan suami keduanya, Rohani Widodo yang terpaut hampir 12 tahun. Tahun 2008, ibu dari Bagus (21 tahun) dan Putra (8 tahun) ini dikabarkan akan menikah dengan pria yang 15 tahun lebih muda.

</doc>
<doc id="324884" url="?curid=324884" title="The Cannonball Run">
The Cannonball Run

The Cannonball Run (1981, Twentieth Century Fox) adalah film yang dirilis tahun 1981 yang dibintangi oleh Burt Reynolds, Roger Moore, Dom DeLuise dan Farrah Fawcett. Hal Needham adalah sutradara dalam film ini.

</doc>
<doc id="324888" url="?curid=324888" title="The Protector (film 1985)">
The Protector (film 1985)

The Protector () adalah film action Hong Kong / AS tahun 1985, yang disutradai oleh James Glickenhaus dan dibintangi oleh Jackie Chan. Film ini merupakan usaha kedua Chan untuk menembus pasar film Amerika Serikat, setelah film "The Big Brawl" tahun 1980.

</doc>
<doc id="324899" url="?curid=324899" title="The Young Master">
The Young Master

The Young Master () adalah film Hong Kong tahun 1980 yang dibintangi oleh Jackie Chan sebagai "Dragon".
Sutradara film ini adalah Jackie Chan.

</doc>
<doc id="324902" url="?curid=324902" title="Yono Daryono">
Yono Daryono

Yono Daryono () adalah salah satu tokoh teater di Jawa Tengah. Memulai menulis ketika kelas dua SMA lewat karyanya berbentuk sajak, artikel, dan cerpen yang dimuat di beberapa surat kabar dan majalah seperti: "Gadis", "Kartini", "Suara Karya", "Jayakarta", "Sinar Harapan", "Mutiara", "Merdeka", "Suara Merdeka", Wawasan, Majalah Sastra Horison, dan lain-lain.
Selain sajak dan cerpen, ia menulis lakon drama antara lain Umar Khatob (1982), Roro Mendut (1983), Masih Muda (1983), Ronggeng-Ronggeng (1986), Mandor (1987), Braen (1987), Adipati Anom (menjadi salah satu pemenang penulisan naskah drama terbaik se-Jateng,1988), Palagan Kurusetra (1991), Opera Gajah Atawa Abrahah (2003), Opera Sebayu (2006), Sunan Panggung (2007), Opera Brandal Mas Cilik (2008), dan lain-lain.
Petilan naskah drama Ronggeng-Ronggeng masuk dalam antologi Horison Sastra Indonesia (2002). Naskah Sunan Panggung dipentaskan di Tegal, 9 Februari 2008, dan Taman Budaya Surakarta, 11 April 2008.
Kehidupan Pribadi.
Darbol -sapaan akrab Yono Daryono- banyak berkecimpung dalam kegiatan kesenian di kotanya. Pada tahun 1978 bersama Eko Tunas dan YY Haryo Guritno serta kawan-kawan lainnya, mendirikan Teater RSPD. Tahun 1981 mendirikan Studi Group Sastra Tegal (SGST). Sampai sekarang menetap di Kota Tegal dalam kegiatannya sehari-hari sebagai Pengelola Radio Sebayu Pro FM, dan koresponden RCTI, pernah menjadi Dosen Luar Biasa di FKIP UPS Tegal, jurusan Bahasa dan Sastra, Bidang Studi Drama.
Di Teater RSPD yang dipimpinnya telah banyak menggarap lakon-lakon drama dan dipentaskan tidak saja di kotanya tetapi juga di beberapa kota antara lain: Pekalongan, Semarang, Surakarta, Banyumas, Cirebon, Jakarta, Padang, Sumatera Barat dalam Temu Teater Nasional 1986, Solo dalam pertemuan Teater Nasional (1993). Beberapa kali pentas di Taman Ismail Marzuki Jakarta. Tahun 1986 pentas Roro Mendut di TIM, Jakarata. Tahun 1997 pentas dalam acara Pasar Tontonan Jakarta (Pastojak 1997, TIM) bersama N Riantiarno. Dalam kegiatannya sebagai sutradara teater pernah menjadi sutradara terbaik tingkat tingkat Jawa Tengah tahun 1986.
Sebagai penulis cerpen, dia pernah membaca cerpen-cerpennya di Taman Budaya Jawa Tengah Surakarta dan Bengkel Teater Rendra. Beberapa puisinya masuk antologi antara lain: Antologi Puisi Jawa Tengah (1994), Dari Negeri Poci 1 (Pustaka Sastra 1994). Cerpen terbarunya, Seh Malang Sumirang, dimuat di Harian Suara Merdeka (1Juli 2007) mendapat sambutan positif dari berbagai kalangan sebagai cerpen sufi yang diperhitungakan.
Selain sastra dan teater, ia juga menekuni bidang film. Lulusan Kursus Sinematografi Yayasan Citra Jakarta 1991, ini beberapa kali membintangi film dan sinetron, baik sebagai pemain pembantu maupun pemain utama. Sebagai pemain utama, pernah masuk nominator pemeran utama pria terbaik Festival Sinetron tahun 1995 lewat judul Jejak Sang Guru, karya Imam Tantowi.
Hampir setiap hari Jadi Kota Tegal, 12 April, sejak tahun2002, Yono dipercaya menggarap drama kolosal di Alun-Alun Kota Tegal. Pada tahun 2008 April lalu menyutradarai drama kolosal dalam bentuk opera berjudul Brandal Mas Cilik yang melibatkan 150 pemain.

</doc>
<doc id="324906" url="?curid=324906" title="Simfoni (disambiguasi)">
Simfoni (disambiguasi)

Simfoni adalah karya musik panjang untuk orkestra, khususnya dalam bentuk sonata.
Symphony atau simfoni dapat pula merujuk kepada:
Dalam musik:
Dalam ilmu komputer:
Dalam konteks lain:

</doc>
<doc id="324909" url="?curid=324909" title="Dragon Lord">
Dragon Lord

Dragon Lord () adalah film kung fu Hong Kong tahun 1982 yang dibintangi dan disutradai oleh Jackie Chan. 
Film ini berdurasi 86 menit.

</doc>
<doc id="324910" url="?curid=324910" title="Project A">
Project A

Project A (; juga dikenal sebagai "Pirate Patrol" dan "Jackie Chan's Project A") adalah film Hong Kong tahun 1983 yang dibintangi oleh Jackie Chan, Sammo Hung dan Yuen Biao.
Film ini menandai kembalinya Jackie Chan ke sinema Asia setelah usaha pertamanya menembus pasar Hollywood.
Isabella Wong adalah satu-satunya aktris dengan peran penting dalam film ini. Satu-satunya kredit film lainnya adalah penampilan kameo dalam sekuel, "Project A Part II".

</doc>
<doc id="324911" url="?curid=324911" title="Wheels on Meals">
Wheels on Meals

Wheels on Meals (快餐車, Mandarin: Kuàicān Chē, Cantonese: Fai2 Chan1 Tse1) adalah film Hong Kong tahun 1984 yang disutradai oleh Sammo Hung, dibintangi oleh Hung, Jackie Chan dan Yuen Biao.

</doc>
<doc id="324912" url="?curid=324912" title="Lucky Stars">
Lucky Stars

Lucky Stars (atau Five Lucky Stars) adalah seri film Hong Kong (6 film) pada tahun 1980-an dan 1990-an. Karakter "Five Lucky Stars" adalah penjahat yang baru saja keluar dari penjara dan memulai perusahaan baru mereka.
Seri film ini terdiri dari:

</doc>
<doc id="324914" url="?curid=324914" title="Armour of God">
Armour of God

Armour of God () adalah film Hong Kong tahun 1986 yang disutradai dan dibintangi oleh Jackie Chan.
Film ini ditulis oleh Jackie Chan, John Sheppard dan Eric Tsang.

</doc>
<doc id="324915" url="?curid=324915" title="Dragons Forever">
Dragons Forever

Dragons Forever (飛龍猛将; Fei lung maang jeung) adalah film laga Hong Kong yang dirilis pada tahun 1988. Film ini menampilkan Jackie Chan, Sammo Hung dan Yuen Biao.
Film ini berdurasi selama 89 Menit.

</doc>
<doc id="324916" url="?curid=324916" title="Rumble in the Bronx">
Rumble in the Bronx

Rumble in the Bronx (紅番區; Hong faan kui dalam Kanton) adalah film Hong Kong tahun 1995 yang dibintangi oleh Jackie Chan dan Anita Mui. Dirilis di Amerika Serikat pada tahun 1996, "Rumble in the Bronx" berhasil di teater, dan membawa Chan ke dalam jajaran film arus utama Amerika. Film ini mengambil setting di daerah Bronx, Kota New York namun difilmkan di dalam dan sekitar Vancouver.
Film ini berdurasi selama 104 menit.

</doc>
<doc id="324928" url="?curid=324928" title="SS Edmund Fitzgerald">
SS Edmund Fitzgerald

SS "Edmund Fitzgerald" ialah kapal barang pembawa bijih besi yang secara mendadak tenggelam di Danau Superior pada tanggal 10 November 1975 sekitar pukul 7:30 PM. Tak seorang pun mengetahui mengapa kapal itu tenggelam. 29 ABK-nya tenggelam. Orang-orang yang tenggelam dalam kapal diingat oleh keluarganya dan juga dalam lagu berjudul "The Wreck of the Edmund Fitzgerald" oleh penyanyi Kanada Gordon Lightfoot.
Anggota kru.
ABK "Edmund Fitzgerald" di perjalanan terakhirnya termasuk:

</doc>
<doc id="324936" url="?curid=324936" title="Interkom">
Interkom

Interkom merupakan kepanjangan dari "intercommunication device" atau peralatan komunikasi internal. Interkom merupakan sebuah sistem komunikasi elektronik yang ditujukan untuk pembicaraan, pengumuman, atau proses komunikasi yang terbatas. Interkom sering disebut juga "interphone" atau intertelepon. Interkom tersambung melalui kabel yang disebut kabel "Beudrat". Kabel ini berfungsi untuk menyalurkan suara dari pesawat interkom yang satu ke pesawat interkom lainnya
Interkom bisa digabungkan dengan alat komunikasi lainnya seperti telepon, telepon genggam, walkie-talkie atau sejenis alat yang sistemnya serupa memiliki hubungan dengan listrik. Interkom juga dapat berupa perpaduan mikrofon, dan sebuah papan pengawas. Orang-orang yang bekerja langsung di lapangan biasanya menggunakan alat untuk berkomuniksai satu sama lain. Alat ini dikenal dengan nama handy talkie (HT) yang didalamnya terdapat interkom.
Frekuensi yang digunakan interkom.
49 MHz.
Frekuensi 49 MHz digunakan oleh sistem interkom yang menggunakan telepon tanpa kabel dan monitor kecil. Luas jangkauannya terlalu pendek dan kemungkinan dapat terjadi penyadapan dalam percakapan. Frekuensi ini juga dapat dengan mudah memancing timbulnya gangguan dari alat-alat listrik. Frekuensi ini sangat jarang digunakan pada interkom saat ini.
Frequency Modulation (200KH - 270KHz).
Interkom yang menggunakan frekuensi FM dapat bekerja dengan baik maupun tidak tergantung pada alat pemancar dan alat-alat listrik yang ada didalamnya. Frekuensi ini cenderung menimbulkan interferensi listrik, semacam gangguan yang timbul dari alat-alat listrik. Frekuensi ini tidak aman dan kemungkinan orang lain dapat mendengarkan percakapan yang terjadi. 
900 MHz.
Interkom dengan frekuensi 900 MHz sudah beredar di pasaran. Pengguna frekuensi gelombang radio 900 MHz ini hanya terdapat di Amerika Utara, Australia dan Israel. Ketika produk ini pertama kali dipasarkan, cara yang digunakan untuk berkomunikasi adalah dengan menggunakan teknologi analog. Salah satu masalah dengan produk analog 900 MHz adalah membuat orang lain dapat mendengarkan percakapan yang kita lakukkan apabila ia mempunyai alat yang menggunakan frekuensi yang sama. Saat ini produk 900 MHz menggunakan spektrum digital dimana pengiriman digital dapat melewati jangkauan frekuensi sehingga alat-alat lain tidak dapat menguping pembicaraan. 
2,4GHz.
Setelah 900 MHz muncul 2,4 GHz yang digunakan hampir di seluruh dunia. Tidak begitu banyak interkom yang menggunakan frekuensi ini kecuali sistem interkom video. Akan tetapi, permasalahan dengan 2.4 GHz adalah jangkauan frekuensi ini juga digunakan oleh jaringan WiFi di lingkungan tempat tinggal atau bisnis. Jika di rumah atau kantor menggunakan koneksi internet, jejaring ini dapat mengganggu kinerja sistem interkom. Penggunaan jaringan WiFi harus diatur ulang setiap saat menggunakan interkom, dan pada akhirnya membuat interkom juga ikut diatur ulang.
MURS-150 MHz.
MURS kepanjangan dari "multi use radio service", yaitu spektrum gelombang radio yang menggunakan frekuensi 150 MHz. Pelayanan untuk penggunaan spektrum ini dilakukan di Amerika Serikat dan Kanada. Kekuatan frekuensinya sangat lemah dan jarak jangkauan berada di sekitar area VHF "(very high frequency)". Namun, penambahan jarak jangkauan bisa dilakukan dengan pemasangan antena eksternal di bagian atap gedung. Antena ini dapat meningkatkan kekuatan radiasi dalam pengiriman data. Interkom MURS dapat mengirimkan informasi dari satu pihak ke pihak yang lain hingga jarak 4 mil dengan penambahan antena eksternal. Penggunaan frekuensi ini sebenarnya tidak aman, tapi hanya ada beberapa sistem dan alat-alat dari luar yang dapat menangkap frekuensi ini.
Sistem pembawa daya.
Sistem interkom pembawa daya berkomunikasi dengan menggunakan frekuensi FM yang sangat rendah melalui tegangan 110 volt kabel penambah daya. Unit ini rentan terhadap gangguan bagian dalam dan luar rumah, seperti dengungan, dan audio yang lemah. Sinyal pada interkom tidak mampu melewati tegangan sebesar 220 volt dan malah membagi tegangan tersebut menjadi 2 aliran yang bertegangan masing-masing 110 volt.
Jenis.
Interkom kabel.
Ketika setiap produk interkom memiliki diferensiasi satu sama lain, sebagian besar interkom analog menggunakan sistem yang sama. Sinyal suara dibawa dalam bentuk arus langsung sebesar 12, 30 atau 48 volt dengan menggunakan sepasang konduktor. Indikasi adanya sinyal cahaya di antara setiap bagian dapat dilakukan melalui penggunaan konduktor tambahan atau dapat dibawa ke pusat suara melalui frekuensi. Sebuah sinyal suara percakapan dibawa melewati penambahan konduktor dengan kabel atau dengan frekuensi pada domain analog. Interkom portabel terhubung secara permanen melalui pelindung, sepasang kabel mikropon yang terpilin dengan 3 pin XLR Connectors.
Interkom 2 kabel.
Sistem interkom secara luas digunakan oleh stasiun televisi dan aspek-aspek penyiaran lainnya. Interkom yang sering digunakan di dunia televisi adalah interkom dua kabel dan interkom 4 kabel. Pada awalnya stasiun televisi ingin membangun sistem komunikasi sederhana dengan menggunakan peralatan telepon. Namun, sekarang terdapat perusahaan-perusahaan yang menawarkan "off-the-shelf systems". Mulai tahun 1970an hingga pertengahan 1990an interkom dua kabel cukup populer. Interkom ini menggunakan tegangan sebesar 32 volt untuk menjalankan bagian eksternal. Tipe ini memungkinkan dua channel mengoperasikan kabel mikropon standar. Sistem ini sangat kuat, desainnya sederhana , pemeliharaan dan pengoperasian mudah. Akan tetapi sistem ini mempunyai kapasitas dan fleksibilitas yang terbatas. Penggunanya tidak dapat memilih dengan siapa ia ingin bicara. Ia hanya dapat berkomunikasi dengan orang yang sama dari suatu kelompok dan bisa berubah apabila sistemnya telah diubah secara manual sehingga dapat berkomunikasi dengan kelompok yang berbeda. 
Interkom 4 kabel.
Sistem interkom modern 4 kabel yang mempunyai kemampuan dalam 463 sumber dan 170 destinasi diproduksi oleh Telex Communication Inc.
Pada pertengahan 1990an teknologi 4 kabel mulai meningkat karena teknologi yang ada sudah semakin murah dan kecil. Teknologi 4 sirkuit memerlukan suatu porsi yang besar dalam studio televisi secara fisik, karena itu teknologi ini hanya digunakan di oleh stasiun atau jaringan televisi yang besar. Sistem 4 kabel berasal dari adanya fakta bahwa suatu sistem menggunakan sepasang kabel untuk mengirimkan sinyal dan menerima sepasang kabel dari audio dari dan ke interkom. Penggunaan sistem 4 kabel sangat diterima pada perkembangan saat ini. Keuntungan penggunaan 4 kabel dan 2 kabel adalah kemampuan untuk menunjukkan tahap demi tahap komunikasi. Tahap demi tahap komunikasi ini memungkinkan pengguna berbicara secara langsung dengan pengguna lainnya sama dengan bagaimana seseorang dapat menghubungi orang lain dengan menggunakan telepon. Namun, perbedaannya dengan telepon adalah interkom 4 kabel mempunyai kemampuan tidak hanya menampilkan titik demi titik, tetapi juga dari satu titik ke titik-titik lainnya, kelompok, "interrupt fold back (IFB)" dan banyak lagi konfigurasi lainnya yang sangat berguna bagi lingkungan produksi. Hal ini sangat berguna tidak hanya bagi aspek komunikasi dari produksi, tetapi juga bagi pengiriman audio untuk monitoring atau penggunaan dalam acara "on-air". Dahulu bentuk-bentuk komunikasi seperti IFB, monitoring audio dan pengiriman dari tiap titik terpisah dalam beberapa sistem. Sesuai dengan perkembangan zaman sistem interkom 4 kabel memadukan semua konsep sehingga membuat sistem ini lebih murah dan mudah dalam implementasinya dibandingkan sistem 2 kabel.
Interkom sistem Cat-5.
Sistem cat-5 kepanjangan dari sistem categori 5, merupakan tipe lanjutan dari sistem interkom kabel yang menggunakan spesifikasi tipe kabel. Sistem ini digunakan pada jejaring data dan tersusun dari empat pasang pilinan kabel tembaga. Sistem ini didukung oleh frekuensi 100 MHz dan kecepatan hingga 1000 Mbps. Sistem interkom cat-5 mengirimkan informasi secara digital antara dua stasiun. 
Interkom nirkabel.
Interkom nirkabel adalah alat komunikasi tanpa kabel yang tidak menggunakan pulsa. Interkom ini biasanya digunakan sebagai alat komunikasi antar ruangan/bagian di lingkungan kantor, rumah atau toko. Interkom nirkabel mempergunakan jaringan listrik sebagai konektor atau penghubungnya. Hal tersebut menyebabkan alat ini sangat praktis dan efisien, serta bebas dipasangkan pada beberapa stopkontak mana saja asalkan berada dalam satu meteran yang sama. Interkom nirkabel ini juga bisa digunakan sampai 4 unit channel secara terpisah. 
Interkom video.
Interkom video adalah salah satu tipe telepon pintu yang mempunyai kamera pada bagian depan dan akan menampilkan gambar melalui monitor yang ada di bagian dalam. Interkom ini tersusun dari 2 panel yang terletak di bagian depan dan dalam ruangan. Setiap panel dihubungkan oleh dua buah kabel. Suara akan ditangkap oleh mikrofon dan dikirimkan melalui pilinan kabel tembaga hingga sampai ke bagian mikrofon dalam. Sedangkan gambar akan diambil oleh kamera dan di transfigurasikan melalui komponen-komponen interkom untuk dapat ditampilkan ke layar monitor.
Teknologi baru.
Technomad Associates, LLC membuat terobosan baru dengan memperkenalkan Intercom Ethernet yang berbasis pada IP "networkable" yang kuat. Interkom ini memberikan manfaat dalam komunikasi antar pangkalan-pangkalan militer mulai dari skala besar komunikasi dengan pusat kendali hingga pos-pos jaga. Keunggulan yang dimiliki interkom ini adalah sistem berbasis 1 RURNI dengan "pengeras suara", Ethernet antarmuka, push-to-talk mikrofon, dan "auxiliary audio" input dan output. Intercom Ethernet dapat mengatur arus audio ke perangkat dan menerima sistem audio dari sistem PA, serta memungkinkan untuk melakukan semua panggilan untuk dikategorisasikan sebagai "audio allert" melalui pengeras suara.

</doc>
<doc id="324939" url="?curid=324939" title="Sarwata bin Kertotenoyo">
Sarwata bin Kertotenoyo

Sarwata bin Kertotenoyo, SH () adalah Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 1996-2000.

</doc>
<doc id="324940" url="?curid=324940" title="Alfred Simanjuntak">
Alfred Simanjuntak

Alfred Simanjuntak () adalah pencipta lagu Indonesia. Ia dikenal luas oleh masyarakat melalui lagu ciptaannya yang berjudul "Bangun Pemudi Pemuda". Sejak tahun 1934 sampai sekarang, ia telah menulis puluhan lagu anak-anak, lagu rohani, lagu-lagu paduan suara, serta lagu nasional, dan pernah menjadi konduktur istana atas saran R. Sudjasmin.
Alfred Simanjuntak, atau biasa dipanggil Pak Siman, menguasai banyak bahasa selain bahasa Indonesia, yaitu Bahasa Batak, bahasa Jawa, bahasa Belanda, bahasa Inggris, dan bahasa Jerman. Ia juga bisa memahami bahasa Jepang.
Biografi.
Alfred Simanjuntak merupakan putera dari pasangan Lamsana Simanjuntak dan Kornelia Silitonga, anak sulung dari delapan bersaudara. Keluarga Bapak Lamsana Simanjuntak adalah keluarga yang sederhana. Hingga Alfred berusia lima tahun, keluarganya tidak pernah mengenal piring, sendok, atau gelas, meskipun Bapak Lamsana adalah guru sekolah dasar di wilayah itu.
Pendidikan.
Pada tahun 1928, Alfred bersekolah di Holland Indische school, Narumonda, Porsea, Toba Samosir, dan lulus pada tahun 1935. Ia memperoleh pelajaran menyanyi di sekolah ini serta kerap tampil bernyanyi di acara Natal sekolah. Selanjutnya ia merantau ke Solo, Jawa Tengah, dan selama enam tahun bersekolah di Hollands Inlandsche Kweek School (semacam sekolah guru), Surakarta, hingga tahun 1941. Selama itu, kemampuan bermusiknya berkembang dan ia bisa memainkan organ, piano, biola, dan gitar. Di sekolah tersebut, Alfred bertemu dengan Cornelis Simanjuntak (pencipta lagu "Pada Pahlawan").
Setelah lulus dari HIKS, Alfred mengajar di "Shakelschool" (Sekolah Rakyat) di Kutoarjo, Madiun, dan Semarang. Di Semarang, tahun 1943, ia diterima sebagai guru menyanyi Sekolah Rakyat Sempurna Indonesia yang didirikan oleh sejumlah tokoh nasionalis seperti Bahder Djohan dan Wongsonegoro. Di sana pula ia berteman dengan Liberty Manik yang tinggal satu kontrakan dengannya, dan ikut menyaksikan proses penciptaan lagu Satu Nusa Satu Bangsa.
Pada tahun 1950, Alfred melanjutkan pendidikan ke Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Setelah lulus, ia melanjutkan belajar bahasa Belanda pada tahun 1954 di tiga kampus secara bersamaan, yaitu Rijksuniversiteit Utrecht; Leidse Universiteit, Leiden; Stedelijke Universiteit, Amsterdam, Belanda.
Meninggal.
Alfred meninggal dunia pada 25 Juni 2014 pukul 06.00 pagi di Rumah Sakit Siloam Karawaci, Tangerang pada usia 93 setelah lama menderita radang paru-paru dan pneumonia. Ia dimakamkan di pemakaman San Diego Hills, Karawang.
Buah karya.
Alfred Simanjutak menciptakan lebih dari 42 lagu perjuangan dan rohani. Ia berteman dengan Liberty Manik dan Cornelis Simanjuntak, sehingga ciri khas lagu yang mereka ciptakan sama. Seringkali lagu-lagu yang ia ciptakan dikira oleh masyarakat sebagai karya dari Cornelis Simanjuntak, tetapi Alfred sendiri tidak terlalu mempermasalahkannya. Namun, saat lagu selamatkan Terumbu Karang juga dikira merupakan karya dari Cornel, Alfred terkejut karena rekannya tersebut telah meninggal bertahun-tahun yang lalu. Alida Salomo, istri keduanya yang ikut menyertai saat diwawancarai, mengatakan:

</doc>
<doc id="324952" url="?curid=324952" title="Chandrayaan-1">
Chandrayaan-1

Chandrayaan-1 ( ) adalah sebuah misi penjelajahan ke bulan tak berawak yang dilaksanakan oleh Organisasi Penelitian Ruang Angkasa India (ISRO), lembaga ruang angkasa nasional India. Misi ini mencakup sebuah pengorbit bulan dan sebuah "impactor". Wahana luar angkasa ini diluncurkan oleh versi modifikasi dari Wahana Peluncur Satelit Kutub pada 22 Oktober 2008 dari Satish Dhawan Space Centre, Sriharikota, Andhra Pradesh. 'Chandrayaan' (dalam berbagai bahasa India) kira-kira dapat diterjemahkan menjadi 'Perjalanan ke Bulan'.
Chandrayaan-1 menyelesaikan 4 orbit sekeliling Bumi, pada 23 Oktober: "Keberadaan wahana angkasa luar ini normal dan (pesawat ini) berfungsi baik. Perputaran dalam orbit elips sekali sap 6 jam 30 menit. Wahana telah menyelesaikan 4 orbit dan sedang melakukan orbit ke-5."

</doc>
<doc id="324953" url="?curid=324953" title="Telepati">
Telepati

Telepati adalah kemampuan untuk berkomunikasi atau saling menukarkan informasi dengan orang lain tanpa menggunakan indera. Dalam film-film populer, telepati digambarkan begitu fantastis. Antara dua orang mampu saling bercakap-cakap tanpa perlu berbicara. Namun, tentu saja telepati tidak sespektakuler yang digambarkan dalam film populer. Kebanyakan informasi yang disampaikan dalam telepati hanyalah gambaran-gambaran singkat.
Contoh.
Berikut ini adalah contoh yang mengilustrasikan komunikasi telepati:
Kebanyakan kasus telepati yang dilaporkan orang terdiri dari dua hal mendasar, yakni telepati terjadi antara dua orang atau lebih yang memiliki hubungan dekat (misalnya antara suami dan istri atau ibu dan anak), serta dalam situasi berbahaya. Ambil contoh kasus diatas. Ibu Mimo terpeleset di kamar mandi. Untuk sesaat dalam kondisi sangat kesakitan, ia sangat kuat memikirkan Mimo. Ia mungkin berpikir tidak akan lagi bisa melihat Mimo. Oleh karena itu, secara bersamaan Mimo menerima telepati dari sang ibu. Mimo menjadi gelisah, memikirkan sang ibu dan terdorong untuk pulang ke rumah.
Dalam parapsikologi.
Telepati dipercaya melibatkan fisiologis tubuh. Tidak semata-mata pikiran yang bekerja. Penelitian menunjukkan bahwa ketika seseorang menyampaikan sebuah informasi telepatik kepada orang lain, terjadi perubahan fisiologis dalam diri pengirim. Pada saat seorang pengirim pesan diminta berkonsentrasi memikirkan penerima pesan, respon kulit galvanik atau GSR, yang merupakan detektor alamiah terhadap stres psikologis dalam diri seseorang, meningkat. Pada saat relaks, GSR-nya kembali menurun.
Penelitian di laboratorium tersebut juga menunjukkan bahwa pada saat pengirim pesan berkonsentrasi pada penerima pesan, dimana terjadi peningkatan GSR, penerima pesan juga mengalami kenaikan GSR. Saat pengirim pesan dalam kondisi relaks, secara otomatis, GSR penerima pesan juga ikut menurun. Padahal, penerima pesan tidak tahu apakah pengirim pesan sedang berkonsentrasi atau sedang relaks. Jadi, secara fisiologis, penerima pesan merespon perubahan fisiologis pengirim pesan. 
Dalam bidang parapsikologi, telepati dianggap sebagai suatu bentuk indera keenam di mana informasi dihubungkan melalui kemampuan psi. Hal ini sering dikategorikan sama dengan prekognisi dan kewaskitaan. Berbagai percobaan telah digunakan untuk menguji kemampuan telepati. Di antara yang paling terkenal adalah penggunaan kartu Zener dan metode Ganzfeld.

</doc>
<doc id="324955" url="?curid=324955" title="Kabel Komunikasi Selam">
Kabel Komunikasi Selam

Kabel Komunikasi Selam ("submarine communications cable") ialah jenis kabel telekomunikasi antar negara yang dipasangkan di bawah laut.
Jenis telekomunikasi yang dibawa oleh kabel-kabel komunikasi selam yang pertama adalah arus telegraf. Pada generasi kabel komunikasi selam selanjutnya, yang dihantarkan adalah arus komunikasi data. Semua jenis kabel modern menggunakan teknologi optik fiber untuk membawa payload digital, yang kemudian digunakan untuk membawa arus telepon maupun Internet dan arus data pribadi. Kabel-kabel ini umumnya memiliki diameter sebesar 69 mm dan berat sekitar 10 kg per meter. Meskipun lebih tipis dan ringan, namun kabel-kabel ini digunakan untuk daerah perairan yang dalam.
Sampai dengan tahun 2003, kabel selam telah menghubungkan semua benua, kecuali Antartica.
Gambar Penampang Kabel Komunikais Selam.
Kabel Telegraf Transatlantik.
Usaha pertama dalam memasang kabel telegraf transatlantik dipromosikan oleh Cyrus West Field, yang membujuk para industriawan Inggris untuk mendanai pemasangan sebuah kabel pada tahun 1858. namun teknologi yang ada pada saat itu belum mampu mendukung proyek tersebut, sehingga kabel hanya dapat beroperasi selama kurang lebih 1 bulan. Usaha selanjutnya dilakukan yang pada tahun 1865 dan 1866 dengan kapal uap terbesar, SS Great Eastern, telah menggunakan teknologi yang lebih canggih dan sukses menghasilkan kabel translantik yang pertama. Kemudian Kapal Great Eastern memasang kabel pertama di wilayah perairan India pada tahun 1870.
Kabel Selam melintasi Samudera Pasifik
Kabel melintasi Pasifik ini diselesaikan antara tahun 1902 s/d 1903 dan menghubungkan dataran utama Amerika Serikat dengan pulau Hawaii pada tahun 1902, serta menghubungkan Guam dengan Filipina pada tahun 1903. Kanada, Australia, Selandia Baru, dan Fiji juga saling dihubungkan pada tahun 1902
Konstruksi.
Kabel transatlantik pada abad ke-19 memiliki lapisan luar terbuat dari besi dan kemudian kawat baja, lalu dibungkus dengan karet India, lapisan gutta-percha, yang menutupi kawat-kawat tembaga pada inti kabel. Bagian yang berada dekat dengan bibir pantai memiliki tambahan kawat pelindung. Gutta-percha sendiri merupakan polimer alami yang sama dengan karet, dan memiliki karakteristik penghantar ideal untuk kabel selam. Ketika polythylene mulai diperkenalkan pada tahun 1930an, Gutta-percha mulai ditinggalkan.
Diagram repeater kabel selam optikal.
Pada tahu 1980an, kabel optik fiber mulai dikembangkan. Kabel telepon transatlantik pertama yang menggunakan fiber adalah TAT-8, yang mulai beroperasi
pada tahun 1988.Fiber optic digunakan untuk kabel dibawah laut karena kejernihan transmisi yang memperbolehkan arus komunikasi sepanjang 100 kilometer antar repeater untuk meminimalisir jumlah gangguan yang timbul.
Mulanya, kabel selam ini secara sederhana merupkan sambungan dari titik ke titik. Namun, dengan berkembangnya unit pencabangan kabel selam (submarine branching units - SBUs), lebih dari satu destinasi dapat dilayani dengan hanya satu sistem kabel.

</doc>
<doc id="324969" url="?curid=324969" title="Daftar artis Indonesia">
Daftar artis Indonesia

Berikut ini adalah daftar di Indonesia menurut profesi:.

</doc>
<doc id="324998" url="?curid=324998" title="Candi Lor">
Candi Lor

Candi Lor merupakan bangunan candi yang terbuat dari batu bata merah yang diyakini sebagai monumen cikal bakal berdirinya kabupaten Nganjuk yang diperingati setiap tanggal 10 April setiap tahunnya. 
Dari prasasti Anjuk Ladang, diketahui bahwa Mpu Sindok, raja Mataram Hindu yang bergelar Sri Maharaja Sri Isyana Wikrama Dharmottunggadewa memerintahkan Rakai Hinu Sahasra, Rakai Baliswara serta Rakai Kanuruhan pada tahun 937 untuk membangun sebuah bangunan suci bernama Srijayamerta sebagai pertanda penetapan kawasan Anjuk Ladang (kemudian nama ini menjadi "Nganjuk") sebagai kawasan swatantra atas jasa warga Anjuk Ladang dalam peperangan. 
Pada areal Candi Lor terdapat dua makam abdi dalem kinasih Mpu Sindok yang disebut Eyang Kerto dan Eyang Kerti, dan sebatang pohon kepuh yang telah tumbuh sejak tahun 1866, diketahui dari tulisan Hoepermans.

</doc>
<doc id="324999" url="?curid=324999" title="Akimine Kamijyo">
Akimine Kamijyo

Seri terbaru yang ia buat adalah "Shirogane no Karasu". Dimulai pada 30 Mei 2007 di "Weekly Shonen Magazine".
Akimine juga telah memulai manga terbarunya berjudul .

</doc>
<doc id="325029" url="?curid=325029" title="Red Hat Linux">
Red Hat Linux

Red Hat Linux Gratis (RHL), buatan perusahaan Red Hat, Inc., adalah sistem operasi Linux yang populer sampai produksinya dihentikan pada tahun 2004. 
Red Hat Linux 1.0 ini dirilis pada 3 November 1994. Awalnya disebut "Red Hat Commercial Linux" merupakan distro linux pertama yang menggunakan sistem RPM Package Manager, yang kemudian diikuti beberapa distro lain, seperti Mandriva Linux dan SUSE Linux.
Sejak 2003, Red Hat telah menghentikan produksi Red Hat Linux namun mengeluarkan Red Hat Enterprise Linux (RHEL) untuk lingkungan perusahaan (gratis bro), serta Fedora (yang dikembangkan oleh masyarakat dengan dukungan Fedora Project dan disponsori oleh Red Hat) sebagai versi gratis bagi lingkungan rumahan. Red Hat Linux 9, rilis terakhir, secara resmi diakhiri pada 30 April 2004, meskipun dukungan masih diberikan oleh proyek Fedora Legacy sampai awal 2007. 

</doc>
<doc id="325035" url="?curid=325035" title="Kriogenik">
Kriogenik

Dalam ilmu Fisika atau teknik, kriogenik adalah ilmu yang mempelajari materi dengan temperatur sangat rendah (di bawah –150 °C, –238 °F atau 123 K). Ilmu ini mempelajari cara memproduksi serta perilaku material pada temperatur tersebut. Dalam membahas kriogenik, tidak digunakan skala temperatur Fahrenheit atau Celsius yang umum digunakan di masyarakat, melainkan digunakan skala Kelvin (pada awalnya digunakan skala Rankine).

</doc>
<doc id="325040" url="?curid=325040" title="Prasasti Sukabumi">
Prasasti Sukabumi

Prasasti Sukabumi adalah sebuah prasasti batu yang ditemukan di perkebunan Sukabumi, tepatnya di Desa Siman, Kecamatan Kepung, Kediri, Jawa Timur, yang berada di punggung Gunung Kelud. Prasasti ini di kalangan ahli epigrafi lebih dikenal dengan nama Prasasti Harinjing. Tulisan yang terdapat pada kedua belah sisi prasasti ini ditulis dengan aksara dan bahasa Jawa Kuno. Prasasti ini terdiri dari tiga buah piagam yang mengenai hal yang sama.
Bagian depan disebut "Prasasti Harinjing A". Isinya menyebutkan bahwa pada 11 "suklapaksa" bulan "Caitra" tahun 726 Saka (25 Maret 804 Masehi) para pendeta di daerah Culanggi memperoleh hak "sima" (tanah yang dilindungi dari pajak) atas daerah mereka karena telah berjasa membuat sebuah saluran sungai bernama Harinjing.
Bagian belakang, "Prasasti Harinjing B", baris 1-23 menyebutkan bahwa Sri Maharaja Rake Layang Dyah Tulodhong pada 15 "Suklapaksa" bulan "Asuji" tahun 843 Saka (19 September 921 Masehi) mengakui hak-hak para pendeta di Culanggi karena mereka masih tetap harus memelihara saluran Harinjing.
Mulai baris selanjutnya, disebut "Prasasti Harinjing C", menyebutkan bahwa hak serupa diakui pula pada 1 "Suklapaksa" bulan "Caitra" tahun 849 Saka (7 Maret 927 Masehi).

</doc>
<doc id="325041" url="?curid=325041" title="Medley">
Medley


</doc>
<doc id="325042" url="?curid=325042" title="Nol mutlak">
Nol mutlak

Secara teori, Nol mutlak atau nol absolut adalah suhu terendah yang mungkin terjadi. Pada suhu nol mutlak ini, molekul tidak bergerak (relatif terhadap molekul lain secara keseluruhan). Berada pada temperatur yang rendah memiliki beberapa konsekuensi termodinamika, contohnya, pada nol absulot semua gerakan molekular tidak berhenti tetapi tidak memiliki energi yang cukup untuk berpindah ke sistem lain. Oleh karena itu, dapat dikatakan bahwa pada temperatur nol mutlak, energi molekular bernilai minimal.
Titik nol pada skala temperatur termodinamika di seperti skala Kelvin, dan skala Rankine di set pada nilai nol mutlak.
Berdasarkan kesepakatan internasional, nol mutlak didefinisikan sebagai temperaratur nol pada skala Kelvin, dan −273.15° pada skala Celsius. Nilai ini sama dengan −459.67° pada skala Fahrenheit dan 0° pada skala Rankine.

</doc>
<doc id="325050" url="?curid=325050" title="Perilaku manusia">
Perilaku manusia

Perilaku manusia adalah sekumpulan perilaku yang dimiliki oleh manusia dan dipengaruhi oleh adat, sikap, emosi, nilai, etika, kekuasaan, persuasi, dan/atau genetika.
Perilaku seseorang dikelompokkan ke dalam perilaku wajar, perilaku dapat diterima, perilaku aneh, dan perilaku menyimpang. Dalam sosiologi, perilaku dianggap sebagai sesuatu yang tidak ditujukan kepada orang lain dan oleh karenanya merupakan suatu tindakan sosial manusia yang sangat mendasar. Perilaku tidak boleh disalahartikan sebagai perilaku sosial, yang merupakan suatu tindakan dengan tingkat lebih tinggi, karena perilaku sosial adalah perilaku yang secara khusus ditujukan kepada orang lain. Penerimaan terhadap perilaku seseorang diukur relatif terhadap norma sosial dan diatur oleh berbagai kontrol sosial. Dalam kedokteran perilaku seseorang dan keluarganya dipelajari untuk mengidentifikasi faktor penyebab, pencetus atau yang memperberat timbulnya masalah kesehatan. Intervensi terhadap perilaku seringkali dilakukan dalam rangka penatalaksanaan yang holistik dan komprehensif.
Perilaku manusia dipelajari dalam ilmu psikologi, sosiologi, ekonomi, antropologi dan kedokteran.
Ruang lingkup.
Benjamin Bloom, seorang psikolog pendidikan, membedakan adanya tiga bidang perilaku, yakni kognitif, afektif, dan psikomotor. Kemudian dalam perkembangannya, domain perilaku yang diklasifikasikan oleh Bloom dibagi menjadi tiga tingkat:
Pengetahuan adalah hasil penginderaan manusia, atau hasil tahu seseorang terhadap objek melalui indera yang dimilikinya.
Sikap merupakan respons tertutup seseorang terhadap stimulus atau objek tertentu, yang sudah melibatkan faktor pendapat dan emosi yang bersangkutan.
Tindakan ini merujuk pada perilaku yang diekspresikan dalam bentuk tindakan, yang merupakan bentuk nyata dari pengetahuan dan sikap yang telah dimiliki.
Selain itu, Skinner juga memaparkan definisi perilaku sebagai berikut perilaku merupakan hasil hubungan antara rangsangan (stimulus) dan tanggapan (respon). Ia membedakan adanya dua bentuk tanggapan, yakni:
Perilaku Sehat.
Menurut Becker . Konsep perilaku sehat ini merupakan pengembangan dari konsep perilaku yang dikembangkan Bloom. Becker menguraikan perilaku kesehatan menjadi tiga domain, yakni pengetahuan kesehatan "(health knowledge)", sikap terhadap kesehatan "(health attitude)" dan praktik kesehatan "(health practice)". Hal ini berguna untuk mengukur seberapa besar tingkat perilaku kesehatan individu yang menjadi unit analisis penelitian. Becker mengklasifikasikan perilaku kesehatan menjadi tiga dimensi :
1. Pengetahuan Kesehatan 
Pengetahuan tentang kesehatan mencakup apa yang diketahui oleh seseorang terhadap cara-cara memelihara kesehatan, seperti pengetahuan tentang penyakit menular, pengetahuan tentang faktor-faktor yang terkait. dan atau memengaruhi kesehatan, pengetahuan tentang fasilitas pelayanan kesehatan, dan pengetahuan untuk menghindari kecelakaan.
2. Sikap terhadap kesehatan 
sikap yang sehat dimulai dari diri sendiri, dengan memperhatikan kebutuhan kesehatan dalam tubuh dibandig keinginan.
3. Praktik kesehatan 
Praktik kesehatan untuk hidup sehat adalah semua kegiatan atau aktivitas orang dalam rangka memelihara kesehatan, seperti tindakan terhadap penyakit menular dan tidak menular, tindakan terhadap faktor-faktor yang terkait dan atau memengaruhi kesehatan, tindakan tentang fasilitas pelayanan kesehatan, dan tindakan untuk menghindari kecelakaan.
Selain Becker, terdapat pula beberapa definisi lain mengenai perilaku kesehatan. Menurut Solita, perilaku kesehatan merupakan segala bentuk pengalaman dan interaksi individu dengan lingkungannya, khususnya yang menyangkut pengetahuan dan sikap tentang kesehatan, serta tindakannya yang berhubungan dengan kesehatan. Sedangkan Cals dan Cobb mengemukakan perilaku kesehatan sebagai: “perilaku untuk mencegah penyakit pada tahap belum menunjukkan gejala "(asymptomatic stage)"”.
Menurut Skinner perilaku kesehatan "(healthy behavior)" diartikan sebagai respon seseorang terhadap stimulus atau objek yang berkaitan dengan sehat-sakit, penyakit, dan faktor-faktor yang memengaruhi kesehatan seperti lingkungan, makanan, minuman, dan pelayanan 49kesehatan. Dengan kata lain, perilaku kesehatan adalah semua aktivitas atau kegiatan seseorang, baik yang dapat diamati "(observable)" maupun yang tidak dapat diamati "(unobservable)", yang berkaitan dengan pemeliharaan dan peningkatan kesehatan. Pemeliharaan kesehatan ini mencakup mencegah atau melindungi diri dari penyakit dan masalah kesehatan lain, meningkatkan kesehatan, dan mencari penyembuhan apabila sakit atau terkena masalah kesehatan.

</doc>
<doc id="325066" url="?curid=325066" title="Barbara Yung">
Barbara Yung

Barbara Yung(bahasa Tionghoa: 翁美玲; ) adalah seorang Aktris televisi dari Hong Kong, bunuh diri karena perselingkuhan kekasihnya Oscar Oktavianus, S.T. Yung tewas akibat sesak napas karena gas.Yung adalah yang terkenal akan Legenda Pendekar Pemanah Rajawali(射雕英雄传), di mana ia bermain Oey Yong
Filmographi
Legend of Unkowns 1981
Legend of The Condor Heroes 1983 sebagai Wong Yung
The Man in The Middle 1983
The Foundation 1983
The Fearless Duo 1983
United we Stand 1983

</doc>
<doc id="325070" url="?curid=325070" title="Rumah Sakit Katolik St. Vincentius A Paulo">
Rumah Sakit Katolik St. Vincentius A Paulo

Rumah Sakit Katolik St. Vincentius a Paulo atau yang dikenal dengan nama RKZ oleh orang Surabaya adalah sebuah rumah sakit di Surabaya, Jawa Timur. Rumah Sakit ini merupakan salah satu bentuk keterlibatan dan pelayanan Gereja Katolik kepada semua orang, khususnya yang sakit dan miskin.
Nama.
Nama "St. Vincentius a Paulo Roomsch Katholiek Ziekenhuis" (RKZ) atau dalam bahasa Indonesia Rumah Sakit Katolik Roma Santo Vincentius a Paulo diberikan pada saat pemberkatan dan peresmian pembukaan bangunan baru pada tanggal 28 Oktober 1934. Nama St. Vincentius a Paulo digunakan karena ia adalah pelindung karya perawatan orang sakit dan miskin. Ia mengajarkan bahwa:
Pesta perayaan St. Vincentius a Paulo sebagai pelindung Rumah Sakit Katolik di peringati setiap tanggal 27 September.
Sejarah.
Upaya pembangunan.
Pembangunan Rumah Sakit Katolik St. Vincentius a Paulo bermula dari cita-cita dan kebutuhan untuk mengadakan sebuah Rumah Sakit Katolik di Surabaya yang muncul pada tahun 1918. Pada tanggal 1 Oktober 1919, Apostolic Perfek Surabaya bernama Mgr. Fleerackers SJ. yang menggerakkan pembangunan, menandatangani persetujuan jual beli dua persil tanah di daerah "Reiniers Boulevard" (sekarang dikenal dengan nama jalan Diponegoro) oleh "Roomsch Kerk en Armbestuur" (Badan Pengurus Gereja) Surabaya dan pemilik tanah R.P. Van Alpen. Perjanjian jual beli ini memuat syarat yang isinya:
Untuk mendukung proses realisasi, tanggal 9 September 1920 dibentuk suatu perkumpulan bernama ""Roomsch Katholiek Ziekenhuis te Surabaya Vereeneging"" (RKZV). Karena situasi politik, RKZV sulit mendukung pendirian Rumah Sakit Katolik tersebut, sehingga pemilik tanah memberi kelonggaran dengan merevisi perjanjian dengan memperlunak sanksi perjanjian. 
Tahun 1923, Romo-romo Jesuit (SJ) digantikan oleh Romo-romo Lazaris (CM), sehingga kepanitiaan pembangunan berpindah tangan kepada Romo de Backere, CM. 
Bangunan pertama.
Pada tahun 1924, pemerintah menutup semua klinik dokter yang ada di Surabaya. "Roomsch Katholiek Ziekenhuis te Surabaya Vereeneging" (RKZV) memanfaatkan situasi dengan menyewa sebuah bangunan untuk mewujudkan berdirinya suatu Rumah Sakit. Bangunan bekas klinik dr. De Kock di Jalan Oendaan Koelon no.31 Surabaya dipilih dengan kapasitas 35 tempat tidur.
Perjanjian sewa klinik ditandatangani pada tanggal 1 Januari 1925. Pada saat itu, perkumpulan tidak berhasil mengundang para biarawati yang bersedia menangani tugas perawatan di Rumah Sakit. Akhirnya, Pimpinan Gereja dengan perantaraan Mgr. Verstraelen, SVD dari Flores yang kebetulan berada di Surabaya menghubungi pimpinan para Suster Misi Abdi Roh Kudus (SSpS) di Steyl Belanda untuk meminta bantuan tenaga suster biarawati untuk perawatan di Rumah Sakit. Permintaan tersebut dikabulkan.
Para biarawati SSpStersebut menempuh perjalanan berbulan-bulan dengan kapal laut dari Belanda ke Batavia dan tiba pada tanggal 3 Mei 1925. Dari Batavia, keenam suster menuju Surabaya dengan mengendarai kereta api ekspres dan tiba di Stasiun Gubeng. Hari itu juga mereka langsung bertugas, termasuk jaga malam, karena sudah ada dua pasien yang menanti. Keenam biarawati SSpS tersebut adalah:
Untuk selanjutnya, tanggal 3 Mei 1925 ditetapkan sebagai tanggal berdirinya Rumah Sakit Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya.
Pengalihan tanggung-jawab.
Dengan meningkatnya kebutuhan pelayanan kesehatan, bangunan rumah sakit kecil yang pertama makin kurang memadai, sehingga diperlukan pembangunan rumah sakit baru, Namun, pihak RKZV mengalami kesulitan terutama berkaitan dengan dana. Akhirnya mereka menawarkan kepada para suster SSPS untuk meneruskan misi pendirian rumah sakit itu.
Pada tanggal 18 Juli 1933, para suster SSpS mendirikan Yayasan Arnoldus sebagai badan hukum penyelenggara RKZ. Saat itu Sr. Jezualda SSpS menjabat sebagai Ketua, Sr. Nivita Linzt SSpS sebagai Sekretaris, dan Sr. Aldegonda SSpS sebagai Bendahara. Akhirnya diperoleh tanah di Reiniers Boulevard 136 (sekarang Jl. Diponegoro 51) untuk pembangunan rumah sakit yang baru. Tanggal 11 Oktober 1933 pukul 16.00 dilakukan peletakan batu pertama pembangunan Rumah Sakit Katolik oleh Pastor Van Hall.
Pembangunan rumah sakit selesai pada tanggal 28 Oktober 1934 dan diberkati serta diresmikan pembukaannya oleh Mgr. Th. de Bachere CM dan diberi nama "St. Vincentius a Paulo Roomsch Katholiek Ziekenhuis" (RKZ). Bangunan baru ini memiliki kapasitas 50 tempat tidur. Pada November 1934, para pasien di Rumah Sakit Katolik Jl. Oendaan Koelon No. 31 Surabaya dipindahkan ke Rumah Sakit Katolik Jl. Diponegoro 51.
Pembangunan terus dilanjutkan meskipun terjadi kesulitan dana. Para suster SSpS menjual surat obligasi saat panitia pembangunan tidak mampu lagi membiayai. Selanjutnya, para suster SSpS mengambil alih meneruskan pembangunan rumah sakit.
Masa pendudukan Jepang.
Pada tahun 1942, tentara Jepang masuk ke Indonesia dan mengambil alih Rumah Sakit Katolik, sementara para suster ditawan. Pada saat itu kapasitas RKZ sudah mencapai 96 tempat tidur. Tentara Jepang Setelah Jepang menyerah, RKZ dijadikan Rumah Sakit Umum, tetapi akhirnya dikembalikan kepada para Suster SSPS pada tahun 1948. Mereka kemudian mulai menata serta memperbaiki kembali RKZ.

</doc>
<doc id="325071" url="?curid=325071" title="Gloriosae Dominae">
Gloriosae Dominae

Dalam surat apostolik ini, Paus Benediktus XIV merujuk Sang Perawan Suci Maria "Ratu Surga dan Bumi", dan menyatakan bahwa Raja dari segala raja (yaitu Yesus Kristus) dalam beberapa jalan mengkomunikasikan kuasa-Nya pada Maria.

</doc>
<doc id="325074" url="?curid=325074" title="Ad Caeli Reginam">
Ad Caeli Reginam

Ad caeli reginam adalah sebuah ensiklik dari Paus Pius XII, diberikan di Roma, dari Basilika Santo Petrus, pada hari perayaan Kebundaan Perawan Suci Maria, pada hari kesebelas bulan Oktober 1954, pada tahun ke-16 masa kepausannya. Ensiklik ini merupakan suatu unsur penting dari Mariologi Paus Pius XII. Dokumen ini membentuk hari perayaan Keratuan Maria. 

</doc>
<doc id="325075" url="?curid=325075" title="Platycodon grandiflorus">
Platycodon grandiflorus

Platycodon grandiflorus adalah jenis tanaman berbunga tahunan dari keluarga Campanulaceae dan satu-satunya tanaman dari genus Platycodon. Spesies ini sering disebut sebagai "platycodon", bunga lonceng cina, kadang-kadang juga "bunga lonceng jepang", atau hanya disebut dengan "bunga balon". Tanaman ini adalah asli berasal dari Asia Timur (Tiongkok, Korea, Jepang, dan Siberia Timur) dan menghasilkan bunga yang berwarna biru dan besar, meskipun ada variasi putih dan merah muda bunga dalam hasil budidaya. Di Korea, bunga yang putih lebih umum.
Akar spesies tanaman ini digunakan secara luas sebagai obat anti melepuh saat penyembuhan batuk dan demam; di Korea tanaman disebut "doraji" (도라지) dan akarnya, kering atau segar, adalah bahan salad dalam kuliner tradisional. Namun, doraji (Bunga lonceng cina) berbeda dengan bunga lonceng korea. Bunga lonceng cina (桔梗) digunakan dalam pengobatan tradisional Tionghoa. Tanaman ini juga terkenal sebagai tanaman kebun atau taman.

</doc>
<doc id="325090" url="?curid=325090" title="Mika (penyanyi)">
Mika (penyanyi)

Mica Penniman (; dikenal juga dengan nama Mika () adalah seorang penyanyi dari London, Britania Raya. Dia pernah dinominasikan dalam penghargaan Grammy dan memenangkan penghargaan "BRIT Awards". Nama Aslinya yaitu "Michael Holbrook Penniman".

</doc>
<doc id="325105" url="?curid=325105" title="Kolmanskop">
Kolmanskop

Kolmanskop adalah sebuah kota hantu di selatan Namibia, beberapa kilometer dari pelabuhan Lüderitz. Pada tahun 1908 Luderitz mengalami demam berlian, dan orang-orang kemudian menuju ke padang pasir Namib untuk mendapatkan kekayaan dengan mudah. Dalam dua tahun terciptalah sebuah kota lengkap dengan segala prasarananya seperti kasino, sekolah, rumah sakit, juga dengan bangunan tempat tinggal yang eksklusif yang berdiri di lahan yang dulunya tandus dan merupakan padang pasir luas.
Banyak orang-orang yang berpergian megunjungi kota tersebut untuk mengetahui lebih dalam tentang bagaimana wilayah dan daerah di sekitar kota tersebut,tetapi kebanyakan artikel yang ditemukan ataupun gambar yangg di ambil adalah beberapa gambar/jepretan foto pada waktu siang hari ataupun pagi hari,belum ditemukan penjelajah yang mengarungi kota Namibia tersebut pada malam hari,
di karenakan suasana sulit padang pasit pada malam hari yang kurang mendukung untuk istirahat ataupun perjalanan pada malam hari juga.
Tetapi setelah Perang Dunia I, jual beli berlian menjadi terhenti,ekonomi kota ini mulai menurun dan kebutuhan kehidupan sehari-hari tidak dapat terpenuhi di karenakan ekonomi negara-negara perang dunia 1 mengalami krisis ekonomi,ini merupakan permulaan berakhirnya semuanya dan kekayaan kota tengah padang pasir ini, sepanjang tahun 1950 kota mulai ditinggalkan dan sepi,padang pasir telah mulai meminta kembali apa yang pernah menjadi miliknya,kini kota menjadi sangat sepi dari kehidupan,masih tersisa banyak rumah-rumah dan bangunan yang telah di tinggalkan telah lumayan rapuh akibat di hambas angin padan pasir,tetapi bangunan-bangunan di kota ini masih bisa beerdiri tegak ini menjadi pertanyaan tersendiri bagi masyarakat lain,kota ini telah lama di tingglakan tetapi bangunan masih berdiri.
Banyak kaca-kaca yang telah pecah dan pintu-pintu yang telah rusak ataupun telah copot dari engselanya akibat pasir yang masuk ke dalam bangunan,dapat di ukur pasir yang telah masuk di beberapa rumah dan bangunan adalah setinggi kepala dan dada orang dewasa,terlihat bahwa gurun pasir tidak ingin miliknya di ambil kembali.

</doc>
<doc id="325108" url="?curid=325108" title="Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari">
Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari

Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari atau Mengelilingi Dunia Dalam Delapanpuluh Hari (Perancis "Le Tour du monde en 80 jours" atau "Le Tour du monde en quatre-vingts jours"; Inggris "Around the World in 80 days" atau "Around the World in Eighty Days") adalah sebuah karya sastra karangan Jules Verne. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873. Dalam buku ini dikisahkan bagaimana seorang Inggris bernama Phileas Fogg bertaruh uang sebesar £20.000 dengan kawan-kawannya di "Klub Reform", London bahwa ia bisa mengelilingi dunia dalam tempo 80 hari. Kemudian ia bersama dengan hambanya yang baru saja diterimanya dan bernama Jean Passepartout mencoba mengelilingi dunia dalam waktu yang ditentukan ini.
Sinopsis.
Cerita ini berawal di London pada tanggal 2 Oktober 1872. Phileas Fogg adalah seorang bangsawan Inggris yang hidup menyendiri di rumahnya yang beralamatkan Saville Row nomor 7 di Burlington Gardens. Meski ia sangat kaya, yang tidak diketahui asalnya dari mana, Tuan Fogg disebut sebagai seseorang yang bersahaja dengan segala kebiasannya yang dilaksanakannya dengan ketepatan matematis. Seperti bisa dimengerti di bab pertama buku ini, tidak ada yang bisa disimpulkan dari kehidupan sosialnya kecuali bahwa ia adalah anggota Klub Reform. Setelah ia memecat pembantunya, James Foster, karena telah memberinya air cukur dengan suhu 84 derajat Fahrenheit dan bukan 86 seperti semestinya, kemudian Tuan Fogg menerima pembantu baru. Pembantunya yang baru ini adalah seorang Perancis bernama Jean Passepartout dan usianya sekitar 30 tahunan.
Kemudian pada hari yang sama, Fogg terlibat diskusi sengit di Klub Reform mengenai sebuah artikel yang dimuat di surat kabar "The Daily Telegraph", di mana tertulis bahwa dengan dibukanya sebuah jalur kereta api tertentu di India, maka saat ini seseorang bisa mengelilingi dunia dalam waktu 80 hari.
Rencana jadwal perjalanan
Jadwal ini tidak memperhitungkan masalah-masalah praktis yang bisa ditemui, misalkan masalah menemukan alat transportasi, namun Fogg sungguh pasti bahwa ia dengan daya akalnya yang sangat persis bisa melakukannya. Maka iapun menerima taruhan sebesar £ 20.000 dari kawan-kawannya di Klub Reform. Uang ini akan ia terima jika ia berhasil mengelilingi dunia dalam waktu 80 hari. Lalu iapun berangkat, diiringkan oleh pembantunya, Passepartout. Mereka meninggalkan London menggunakan kereta api pada pukul 20.45 pada tanggal 2 Oktober 1872 dan dengan ini harus kembali di Klub Reform pada waktu yang sama 80 hari kemudian pada tanggal 21 Desember.
Fogg dan Passepartout bisa mencapai Suez tepat pada waktunya. Sementara mereka mendarat di Mesir, mereka diawasi oleh seorang detektif Scotland Yard bernama Fix yang telah dikirim dari London untuk mencari seorang perampok bank. Fix mengira bahwa Fogg adalah perampok yang dicarinya. Karena ia tidak bisa mengurus surat perintah penangkapan dalam waktu cepat, maka Fix juga ikut naik kapal menuju ke Bombay. Dalam perjalanan ia berkenalan dengan Passepartout tanpa membeberkan maksud perjalanannya. Ketika itu Fogg menjanjikan masinis kapal hadiah besar jika mereka bisa sampai di Bombay secara cepat. Mereka akhirnya bisa sampai dua hari sebelum jadwal.
Maka dengan tambahan dua hari ekstra, Fogg dan Passepartout berganti naik kereta api di Bombay menuju Calcutta. Sekarang Fix mengikuti mereka secara rahasia. Namun ternyata pembangunan jalur kereta api belum selesai sehingga mereka terpaksa naik gajah untuk berjalan antara dua jalur kereta api yang terpisah ini. Gajah ini dibeli oleh Phileas Fogg dengan harga sebesar £ 2.000.
Selama berjalan menggunakan gajah ini, mereka melihat seorang wanita Parsi bernama Aouda yang akan dibakar hidup-hidup pada sebuah upacara "sati". Wanita muda ini merupakan istri seorang maharaja yang telah meninggal dunia. Maka merekapun berhenti dan ingin menyelamatkan wanita ini. Lalu keesokan harinya Passepartout berpura-pura menjadi maharaja yang meninggal ini dan berbaring di bawah sebuah kain di dekat wanita ini. Lalu ketika unggun api disulut iapun bangkit. Maka para hadirin sekalian menjadi terkejut dan ia bisa melarikan Aouda. Dua hari tambahan yang bisa diraih Fogg dengan ini menjadi hilang, namun Fogg tidak menyesalinya.
Maka para musafir ini lalu mengambil kereta api di stasiun terdekat sembari membawa Aouda. Di Calcutta mereka ditangkap oleh Fix karena sebelumnya di Bombay Passepartout membuat kericuhan di sebuah kuil Hindu. Namun keduanya dibebaskan oleh pengadilan setelah Fogg membayar denda. Setelah itu mereka berhasil naik sebuah kapal api menuju ke Hong Kong. Aoudapun ikut dengan mereka karena jiwanya terancam jika ia tinggal di India. Sementara itu di Hong Kong masih ada keluarga Aouda yang bisa mengurusinya. Di kapal ini Fix secara rahasia ikut pula. Di atas kapal Passepartout berjumpa dengan Fix dan senang bisa bertemu dengannya lagi.
Maka merekapun bisa sampai di Hong Kong. Di sana mereka mencari keluarga Aouda, namun ternyata ia sudah pindah ke Eropa, kemungkinan besar ke Belanda, sehingga Fogg memutuskan untuk membawa Aouda ke Eropa. Sementara itu Hong Kong merupakan wilayah Britania yang disinggahi Fogg dan dengan itu kesempatan terakhir bagi Fix untuk menangkapnya. Namun surat perintah belum juga sampai di tangannya. Oleh karena itu Fix berusaha menahan Fogg selama mungkin di Hong Kong. Lalu iapun berbicara dengan Passepartout. Tetapi Passepartout tidak percaya bahwa tuannya adalah seorang perampok bank. Maka Fixpun membawa Passepartout ke sebuah bar dan memberinya minuman keras dan opium yang banyak sehingga ia menjadi mabuk dan teler. Dengan ini Passepartout tidak bisa memberi tahu tuannya bahwa kapal "SS Carnatic" yang akan mereka naiki ke Yokohama keberangkatannya dipercepat. Setelah Passepartout sadarkan diri lagi ia berhasil mencapai kapal "SS Carnatic", namun tidak berhasil memberi tahu tuannya. Sementara itu Fogg kehilangan Passepartout dan keesokan harinya mendapat tahu bahwa kapalnya telah berangkat. Untungnya ia berhasil mendapatkan sebuah kapal lain yang berlayar menuju Yokohama. Maka Fogg dengan Aouda naik kapal ini. Fogg sekarang diikuti oleh Fix yang tidak ingin melepaskannya.
Sesampainya di Yokohama Fogg menemukan Passepartout yang sekarang bekerja di sebuah sirkus. Lalu mereka berempat naik kapal api menuju ke San Fransisco. Sejak saat ini Fix berjanji kepada Passepartout bahwa ia tidak akan menahan perjalanan Fogg lagi tapi berusaha menolongnya sehingga mereka bisa cepat sampai di Britania Raya dan Fix bisa menangkap Fogg.
Di San Fransisco mereka naik kereta api menuju ke Chicago. Namun di tengah perjalanan mereka diserang oleh bangsa Indian. Bangsa Indian ini menawan Passepartout dan dua penumpang lainnya. Dengan bantuan tentara federal Amerika, mereka berhasil membebaskan Passepartout namun perjalanan Fogg menjadi terhenti karena tertinggal kereta api. Oleh karena itu mereka menyewa sebuah kereta luncur berlayar dan dengan itu bisa sampai di Chicago. Di sana mereka bisa naik sebuah kereta api menuju ke New York. Namun sayangnya di New York mereka datang terlambat sehingga tidak bisa naik kapal yang menuju ke Liverpool.
Untungnya mereka menemukan sebuah kapal yang berlayar menuju ke Bordeaux, Perancis. Di tengah laut Fogg menyuap para kelasi untuk memberontak dan menawan nahkoda kapal. Tujuan kapal lalu dialihkan menuju ke Britania. Tetapi bahan bakar kapal terancam habis. Kemudian nahkoda kapal dibebaskan lagi dan kapal dibeli oleh Fogg. Sebagian besar perabotan kapal dipakai oleh Fogg sebagai bahan bakar sehingga mereka bisa mencapai kota pelabuhan Queenstown di Irlandia. Dari sana mereka memakai kereta api menuju ke Dublin dan dari Dublin memakai perahu menuju ke Liverpool.
Namun sesampainya di Liverpool, Fogg ditangkap oleh Fix dan dijebloskan ke sebuah sel di kantor polisi setempat. Di kantor polisi ini beberapa jam kemudian Fix membebaskan Fogg karena perampok bank yang sebenarnya telah ditangkap. Maka secara impulsif Fogg menghantam Fix dan iapun jatuh terlentang di lantai.
Maka Fogg dengan segera menyewa sebuah kereta api untuk pergi ke London. Sayang sekali waktu sampai di London, mereka terlambat 5 menit. Sehingga mereka bertiga pergi ke rumah Fogg. Di rumah, Fogg menyendiri selama sehari. Ketika itu Passepartout dan Aouda khawatir jangan-jangan ia mau bunuh diri. Untung hal ini tidak dilakukannya dan pada keesokan harinya, pada sore hari Fogg memanggil Aouda. Ia meminta maaf kepada Aouda telah membawanya berkeliling dunia. Aouda berkata bahwa ia sungguh berterima kasih kepadanya telah menyelamatkannya. Lalu Fogg bertanya kepada Aouda apakah ia ingin menikahinya. Aoudapun bersedia dan Fogg menyuruh Passepartout memanggil pendeta untuk melaksanakan akad nikah.
Lalu Passepartout pergi ke rumah pendeta untuk menanyakan apakah sang pendeta bersedia untuk menikahkan mereka berdua pada keesokan harinya, yaitu hari Senin. Sang pendeta tidak bersedia karena keesokan harinya adalah hari Minggu dan bukan hari Senin. Passepartout lalu sadar bahwa waktu itu masih hari Sabtu tanggal 21 Desember dan belum pukul jam 20.45. Maka ia berlari pulang menyeret Fogg pergi ke Klub Reform. Fogg sadar ia salah perhitungan tidak ikut memperhitungkan batas penanggalan internasional sehingga untung satu hari. Fogg berhasil sampai di Klub Reform sebelum pukul 20.45 dan dengan ini memenangkan pertaruhan sebesar £ 20.000. Namun karena ongkos perjalanan yang sangat tinggi, ia hanya untung sedikit. Keuntungannya yang sedikit ini lalu dibagikan kepada Passepartout dan Fix, sebab ia sudah tidak marah terhadapnya lagi. Lalu akhirnya Fogg menikahi Aouda.
Latar belakang dan analisis.
"Mengelilingi Dunia dalam 80 Hari" ditulis pada sebuah masa yang sulit, baik untuk Perancis ataupun Jules Verne. Ketika itu Perang Perancis-Prusia (1870-1871) baru saja selesai, di mana Perancis kalah. Sementara itu Verne yang ditugasi menjadi penjaga pantai menghadapi masalah keuangan (ia tidak menerima royalti pada karya-karyanya yang terdahulu), ayahnya baru saja meninggal dunia, dan ia menyaksikan suatu pelaksanaan hukuman mati umum yang membuat hatinya kacau. Walaupun demikian, Verne amat antusias untuk menulis sebuah buku baru. Ia mendapatkan ilhamnya pada suatu sore hari di sebuah warung kopi di Paris ketika membaca sebuah surat kabar.
Penemuan-penemuan teknologi abad ke-19 telah menghasilkan kemungkinan pelayaran mengelilingi dunia yang cepat dan hal ini mempesona Verne serta para pembacanya. Khususnya, tiga kemajuan teknologi yang cemerlang terjadi pada tahun 1869-70 yang menyebabkan perjalanan mengelilingi dunia merupakan suatu kemungkinan buat pertama kalinya: rampungnya jalur Kereta Api Antar Benua Pertama di Amerika (1869), perhubungan jalur-jalur kereta api India yang melintas anak benua ini (1870), serta pembukaan Terusan Suez (1869). Ini merupakan lagi satu tanda yang penting pada akhir zaman penjelajahan, serta permulaan zaman perjalanan dunia yang sejati yang dapat dinikmati dengan agak nyaman dan lagi aman pula. Hal ini mencetuskan daya imaginasi bahwa siapapun bisa duduk dan membuat jadwal, membeli tiket, dan membuat perjalanan mengelilingi dunia. Hal ini merupakan suatu perbuatan yang menakjubkan dan yang sebelum ini hanya bisa dilaksankan oleh para pengembara-pengembara yang paling berani. Dalam beberapa hal, ini bisa disamakan dengan perjalanan ke luar angkasa bagi orang umum pada masa kini, suatu pekerjaan yang hanya bisa dilakukan oleh beberapa orang profesional elit.
Verne sering digambarkan sebagai seorang futuris atau penulis fiksi ilmiah, tetapi tidak terdapat kesan fiksi ilmiah sedikitpun jua dalam karya ini yang bisa dikatakan merupakan karyanya yang paling populer. Bukan futurisme sebenar, namun sebuah lukisan Kekaisaran Britania yang berkesanlah yang digambarkan di sini oleh seorang luar. Sebuah imperium di mana "matahari tidak pernah terbenar" pada puncaknya. Selain itu ada hal menarik lainnya, yaitu bahwa sampai tahun 2006 belum ada satupun edisi kritis "Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari". Hal ini sebagian alasannya ialah karena karya-karya tidak diterjemahkan secara baik, karena memiliki stereotipe sebagai karya "sains ilmiah" atau "sastra remaja". Namun karya-karya Verne sekarang pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21 diperhatikan secara lebih serius dengan terbitnya terjemahan-terjemahan dan makalah-makalah baru.
Tanggal penutupan buku ini ialah 22 Desember 1872, yang merupakan tanggal yang sama dengan tanggal penerbitan serial ini. Oleh sebab cerita ini diterbitkan secara berkala untuk pertama kali, para pembaca menganggap bahwa perjalanan ini benar-benar terjadi — pertaruhan dibuat, dan sejumlah maskapai kereta api dan kapal sungguhan melobi Verne supaya maskapai mereka muncul dalam bukunya! Tidaklah diketahui adakah Verne memenuhi kepada permintaan-permintaan ini, tetapi pengisahan sejumlah maskapai kereta api dan kapal menimbulkan curiga bahwa Verne memang benar-benar dipengaruhi.
Walaupun perjalanan melalui balon udara panas telah menjadi salah satu citra yang berkait rapat dengan cerita ini, lambang ikonik ini tidak pernah digunakan oleh Verne dalam bukunya ini — gagasan ini dikemukakan secara ringkas dalam bab ke-32 tetapi ditolak kerana perjalanan sedemikian "amat berbahaya dan walau bagaimanapun, tidak mungkin". Biar bagaimanapun, film "Around the World in Eighty Days" keluaran tahun 1956 yang populer ini memakai unsur balon ini, dan ini telah menjadi sebagian mitos cerita yang juga muncul dalam beberapa sampul buku. Unsur jalan cerita ini merupakan reminisensi karya Verne, "Cinq semaines en ballon" ("Lima Minggu Dalam Sebuah Balon"), yang menjadikannya ternama sebagai pengarang untuk pertama kalinya.
Menyusul penerjemahan bahasa Inggris oleh Towle dan d'Anver pada tahun 1873, terdapat beratus-ratus pencari publisitas yang mengikuti jejak perjalanan mengelilingi dunia fiksi Fogg, seringkali dengan sebuah pembatasan yang dibebankan pada diri sendiri:
Sumber.
Gagasan sebuah perjalanan mengelilingi dunia dalam suatu waktu tertentu jelas memiliki asal usul luar dan sudah populer sebelum Jules Verne menerbitkan bukunya ini pada tahun 1872. Bahkan judul bukunya "Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari" bukan asli karangan Verne. Ada paling tidak enam sumber yang bisa diajukan sebagai sumber cerita ini:
Pengembara Yunani, Pausanias (kurang lebih 100 Masehi) menulis sebuah buku yang diterjemahkan dalam bahasa Perancis pada tahun 1797 sebagai "Voyage autour du monde" ("Mengelilingi Dunia"). Kawan Verne, Jacques Arago, pernah menulis sebuah karya yang amat populer, "Voyage autour du monde", pada tahun 1853. Bagaimanapun, pada tahun 1869-70, gagasan mengelilingi dunia telah mencapai perhatian umum yang kritis apabila tiga dobrakan teknologi yang cemerlang terjadi: selesainya Jalur Kereta Api Lintas Benua Pertama di Amerika (1869), perhubungan jalur-jalur kereta api India yang melintas anak benua (1870), serta pembukaan Terusan Suez (1869). Pada tahun 1871, "Mengelilingi Dunia Dengan Uap, dengan Pacific Railway", diterbitkan oleh Union Pacific Railroad Company, dan "Around the World in A Hundred and Twenty Days" oleh Edmond Planchut. Antara tahun 1869 dan 1871, William Perry Fogg, seorang warga Amerika Serikat mengelilingi dunia dan mencatat perjalanannya dalam satu rangkaian surat kepada "Cleveland Leader", berjudul "Round the World: Letters from Japan, China, India, and Egypt" (1872). Kemudian pada awal 1870, "Erie Railway Company" menerbitkan sebuah pernyataan mengenai rute, waktu dan jarak sebuah perjalanan mengelilingi dunia yang besar adalah 23.739 mil dalam waktu 77 hari dan 21 jam.
Pada tahun 1872, Thomas Cook mengadakan perjalanan mengelilingi dunia yang pertama kalinya sebagai sebuah pelancongan. Mereka berangkat pada 20 September 1872 dan kembali tujuh bulan kemudian. Perjalanan itu diceritakan dalam sebuah serial surat yang diterbitkan kemudian pada tahun 1873 sebagai "Surat dari Laut dan Tanah-tanah Asing, Cerita Perjalanan Mengelilingi Dunia". Para cendekiawan telah menunjukkan persamaan antara pemerian Verne dengan surat-surat Cook, walaupun beberapa orang memperdebatkan bahawa perjalanan Cook berlaku terlalu lambat untuk memengaruhi Verne. Verne, menurut penelitian 1898 dari sumber asal, merujuk kepada iklan Thomas Cook sebagai sumber gagasan bukunya. Dalam beberapa wawancara antara tahun 1894 dan 1904, Verne sendiri mengatakan bahwa sumbernya adalah "melalui pembacaan pada suatu hari di dalam sebuah warung kopi di Paris" dan "hanya disebabkan oleh iklan wisata yang dilihatnya secara kebetulan dalam sebuah kolom surat kabar". "Mengelilingi Dunia" sendiri mengatakan bahwa asalnya ialah sebuah artikel koran. Semua ini menunjukkan bahawa iklan Cook mungkin mencetuskan gagasan buku itu.
Tambahan pula, terbitan berkala "Le Tour du monde" (3 Oktober 1869) mengandung sebuah karangan ringkas yang berjudul "Mengelilingi Dunia dalam 80 Puluh Hari" yang merujuk kepada "140 mil" jalur kereta api yang belum siap antara Alahabad dan Mumbai, sebuah tema utama dalam karya Verne. Tetapi artikel "Le Tour de monde" juga tidak asli pada keseluruhannya dan dalam bibliografinya, merujuk "Nouvelles Annales des Voyages, de la Géographie, de l'Histoire et de l'Archéologie" (Agusuts 1869) yang mengandung judul "Mengelilingi Dunia dalam 80 Hari" dalam halaman daftar isinya. "Nouvelles Annales" ditulis oleh Conrad Malte-Brun (1775-1826) dan anak lelakinya, Victor Adolphe Malte-Brun (1816-1889). Para cendekiawan mempercayai bahwa Verne tahu akan artikel "Le Tour de monde" atau "Nouvelles Annales" (atau kedua-duanya), dan menggunakannya sebagai bahan Referensi - "Le Tour du monde" juga mengandungi jadwal perjalanan yang amat serupa dengan versi terakhir Verne.
Lagi satu sumber yang mungkin ialah pengembara George Francis Train yang membuat empat perjalanan mengelilingi dunia, termasuk satu perjalanan yang berlangsung selama 80 hari pada tahun 1870. Persamaan-persamaan ini termasuk penyewaan sebuah kereta api swasta dan pemenjaraannya. Train kemudian menuduh bahwa "Verne mencuri kebesaran saya. Sayalah Phileas Fogg."
Mengenai gagasan keuntungan satu hari, Verne berkata tentang asalnya: "Saya mempunyai banyak detail-detail kecil ilmiah dalam otak saya. Adalah oleh itu bahwa ketika pada suatu hari, saya membaca dalam "Siècle" bahawa seorang dapat mengelilingi dunia dalam 80 hari, tiba-tiba terlintas di kepala saya bahwa saya bisa mendapat manfaat melalui perbedaan meridian dan menyebabkan seorang pengembara mendapatkan atau kehilangan satu hari dalam perjalanannya. Terdapat sebuah kesimpulan cerita yang siap sedia. Cerita tidak ditulis sehingga lama kemudian. Saya membawa gagasan-gagasan dalam kepala saya untuk bertahun-tahun - sepuluh atau kadang-kadang lima belas tahun - sebelum memberikan bentuk kepada gagasan-gagasan itu." Dalam ceramahnya, "Meridian dan Kalender", pada April 1873, Verne menjawab kepada satu persoalan mengenai tempat pertukaran hari sebenarnya terjadi karena batas penanggalan internasional baru digunakan secara luas pada tahun 1880 dan meridian perdana Greenwich tidak digunakan sehingga 1884. Verne mengutip sebuah artikel tahun 1872 dalam majalah "Nature", serta cerpen Edgar Allan Poe, "Three Sundays in a Week" ("Tiga Hari Minggu dalam Satu Pekan") (1841), yang juga berdasarkan pengelilingan dunia dan perbedaan satu hari yang akhirnya dikaitkan kepada sebuah perkawinan. Verne juga menganalis cerita Poe dalam buku ""Edgar Poe dan Karya-karyanya" (1864).
Secara ringkas, baik terbitan berkala "'Le Tour du monde" atau "Nouvelles Annales", W. P. Fogg, kemungkinan iklan Thomas Cook's (dan juga surat-suratnya) adalah sumber utama buku ini. Kemudian bisa ditambahkan pula cerpen Poe "Three Sundays in a Week" sudah jelas merupakan inspirasi unsur cerita bagi satu hari yang hilang.
Pengaruh.
Buku ini telah seringkali digubah dalam berbagai bentuk:
Teater.
Sebuah sandiwara tahun 1874 ditulis oleh Jules Verne dan Adolphe d'Ennery pada "Théâtre de la Porte Saint-Martin" di Paris, dimana sandiwara ini dipentaskan 415 kali. Kemudian setelah itu seringkali dilakukan pementasan baru sampai dewasa ini.

</doc>
<doc id="325115" url="?curid=325115" title="Pripyat, Ukraina">
Pripyat, Ukraina

Pripyat (; ) adalah kota mati yang terletak di dekat Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Chernobyl, Oblast Kiev, Ukraina bagian utara, tidak jauh dari perbatasan dengan Belarus.
Kota ini memiliki status khusus sebagai kota yang berada di bawah pengawasan langsung Oblast Kiev walaupun sebenarnya masih dalam cakupan wilayah Raion Ivankiv. Kota ini juga diawasi oleh Kementerian Keadaan Darurat Ukraina sebagai bagian dari wilayah yang terletak dalam zona alienasi.
Pripyat didirikan pada tahun 1970 sebagai tempat tinggal bagi karyawan PLTN Chernobyl. Kota ini diresmikan pada tahun 1979, tetapi ditinggalkan penghuninya pada tahun 1986 pasca bencana Chernobyl. Pada masanya, Pripyat merupakan kota nuklir kesembilan (, "atomograd", secara harfiah 'kota atom') di Uni Soviet dan memiliki populasi kira-kira 50.000 jiwa sebelum terjadi bencana.
Stasiun Yanov (bagian dari jalur kereta api Chernigov-Ovruch) terletak kurang dari 1 km dari pusat kota. Selain itu, kota itu juga dilintasi aliran Sungai Pripyat yang dapat dilayari.
Pranala luar.
<div class="references-small">

</doc>
<doc id="325117" url="?curid=325117" title="Tiga Babi Kecil">
Tiga Babi Kecil

Tiga Babi Kecil adalah cerita dongeng yang menampilkan binatang yang dapat berbicara. Cerita ini dibuat pada akhir abad ke-18, namun diduga berusia lebih tua.
Cerita ini berkisah mengenai Ibu Babi mengirim tiga anaknya keluar untuk mengadu nasib. Babi kecil pertama membangun rumah dari jerami, tetapi serigala meniupnya dan lalu memakannya. Babi kedua membangun rumah dari kayu, tetapi ditiup oleh serigala dan memakan babi kedua. Babi ketiga membangun rumah dari bata, tetapi serigala tidak mampu menghancurkan rumah itu dengan tiupan. Ia lalu mencoba masuk melalui cerobong asap, tetapi ia terjatuh ke kuali berisi air mendidih lalu babi itu merebus dan memakannya.
Cerita ini lalu dikisahkan menjadi lebih lembut, yaitu dengan tidak ada yang dimakan; dua babi yang rumahnya hancur melarikan diri ke rumah saudaranya, sementara serigala lolos daripada tewas dan dimakan. Versi lainnya mengatakan bahwa si serigala mati kehabisan napas setelah beberapa kali mencoba merobohkan rumah babi ketiga tetapi selalu gagal.

</doc>
<doc id="325119" url="?curid=325119" title="Craco">
Craco

Craco terletak didaerah Basilicata dan provinsi Matera sekitar 25 mil dari teluk Taranto. Kota pertengahan ini mempunyai area yang khas dengan dipenuhi bukit yang berombak-ombak dan hamparan pertanian gandum serta tanaman pertanian lainnya. Pada tahun 1060 ketika kepemilikan lahan Craco dimiliki oleh uskup Arnaldo pimpinan keuskupan Tricarico.
Hubungan yang berjalan lama dengan gereja membawa pengaruh yang banyak kepada seluruh penduduk. Pada tahun 1891 populasi penduduk Craco lebih dari 2000 orang, waktu itu mereka banyak dilanda permasalahan social dan kemiskinan yang banyak membuat mereka putus asa, antara tahun 1892 dan 1922 sekitar 1300 orang pindah ke Amerika Utara. Kondisi pertanian yang buruk ditambah dengan bencana alam gempa bumi, tanah longsor serta peperangan inilah yang menyebabkan mereka bermigrasi massal.
Antara tahun 1959 dan 1972 Craco kembali diguncang gempa dan tanah longsor. Pada tahun 1963 sisa penduduk sekitar 1300 orang akhirnya dipindahkan ke suatu lembah dekat Craco Peschiera, dan sampai sekarang Craco yang asli masih tertinggal dalam keadaan hancur dan menyisakan kebusukan sisa-sisa peninggalan penduduknya.
Karena lanskap yang unik dan khusus dari daerah Craco ini telah memikat beberapa sutradara film untuk menjadikan daerah mati ini menjadi setting filmnya, seperti "The Passion of the Christ" oleh Mel Gibson, "Quantum of Solace" oleh Marc Forster, "The Nativity Story" oleh Catherine Hardwicke.

</doc>
<doc id="325121" url="?curid=325121" title="Oradour-sur-Glane">
Oradour-sur-Glane

Oradour-sur-Glane () adalah kota dan komune di departemen Haute-Vienne di Perancis.
Desa ini dihancurkan pada tanggal 10 Juni 1944, ketika 642 penduduknya dibunuh oleh tentara Jerman dalam peristiwa yang kini dikenal sebagai "Pembantaian Oradour-sur-Glane".

</doc>
<doc id="325123" url="?curid=325123" title="Kota Bertembok Kowloon">
Kota Bertembok Kowloon

Kota Bertembok Kowloon (; awalnya disebut 九龍寨城) adalah enklaf kecil Tiongkok yang terletak di tengah Hong Kong Britania selama beberapa dekade. Kota ini ditutup pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="325124" url="?curid=325124" title="Agdam (disambiguasi)">
Agdam (disambiguasi)


</doc>
<doc id="325131" url="?curid=325131" title="Isyarat analog">
Isyarat analog

Isyarat analog adalah istilah yang digunakan dalam ilmu teknik (terutama teknik elektro, teknik informasi, dan teknik kendali), yaitu suatu besaran yang berubah dalam waktu atau dan dalam ruang, dan yang mempunyai semua nilai untuk untuk setiap nilai waktu (dan atau setiap nilai ruang). Digunakan juga istilah isyarat kontiyu, untuk menggambarkan bahwa besaran itu mempunyai nilai yang kontinyu (tak terputus).
Contoh isyarat analog adalah isyarat listrik yang dihasilkan oleh peralatan elektrik non-digital: isyarat suara pada radio konvensional, isyarat gambar (foto) pada kamera konvensional, isyarat video pada televisi konvensional.

</doc>
<doc id="325136" url="?curid=325136" title="Pertempuran Filipina (1944–45)">
Pertempuran Filipina (1944–45)

Kampanye Filipina tahun 1944-45 adalah kampanye Sekutu untuk menaklukkan tentara Jepang yang menduduki Filipina selama Perang Dunia II. Invasi dimulai pada 20 Oktober 1944 dan peperangan terus berlangsung hingga berakhirnya Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="325137" url="?curid=325137" title="Kampanye Kalimantan (1945)">
Kampanye Kalimantan (1945)

Kampanye Kalimantan tahun 1945 atau Kampanye Borneo tahun 1945 adalah kampanye utama terakhir Sekutu di wilayah Pasifik barat laut selama Perang Dunia II. Dalam berbagai serangan amfibi antara 1 Mei hingga 21 Juli 1945, tentara Australia dibawah Jendral Leslie Morshead, menyerang tentara Jepang yang menduduki pulau ini.

</doc>
<doc id="325138" url="?curid=325138" title="Liu Zhang (disambiguasi)">
Liu Zhang (disambiguasi)

Liu zhang adalah anak Dari panglima Perang daerah Ji yang bernama Liu Yan,Liu yan Berpatisipasi dalam aliansi Terhadap Serban kuning
Ketika Jendral besar He jin dibunuh oleh kasim Kerajaan,pasukan he jin berantakan tak tau arah diperparah oleh ke laliman Dong Zhou menyandera kaisar Liu Bian (kaisar Shao) dan adiknya Liu xie, sisa sisa pasukan he jin menuju ke arah utara untuk mencari daerah baru dan membuat kekuasaan sendiri, Liu Yu mantan menteri Han (Pasukan He jin) menginvasi daerah Ji dan memukul mundur pasukan Liu Yan, Liu Yan pun pergi ke daerah Barat dan membuat kekuasaan baru di Pusat Kota Chengdu, Ketika Liu Yan meninggal anak nya yang bernama Liu zhang yang menggantikan ayahnya , Liu Zhang diserang Oleh pasukan Liu bei dan Liu zhang pun menyerah kepada Liu bei

</doc>
<doc id="325139" url="?curid=325139" title="Liu Zhang (raja perang)">
Liu Zhang (raja perang)

Liu Zhang (162? - 219) adalah raja perang selama era akhir Dinasti Han Timur dan era Tiga Kerajaan di Cina. Ia menjadi gubernur Yizhou (益州), meneruskan ayahnya Liu Yan dan menguasai wilayah tersebut hingga tahun 214, ketika ia menyerah kepada Liu Bei. Setelah menyerah kepada Liu Bei, ia menyerah kembali kepada Wu Timur, dan meninggal setelahnya.

</doc>
<doc id="325141" url="?curid=325141" title="Fluxbuntu">
Fluxbuntu

Fluxbuntu adalah distribusi Linux berbasis Ubuntu yang menggunakan Fluxbox window manager. Fluxbuntu ditujukan untuk pengguna yang menggunakan komputer dengan kinerja rendah.

</doc>
<doc id="325161" url="?curid=325161" title="Pieter Erberveld">
Pieter Erberveld

Pieter Erberveld (juga Pieter Erberfeld atau Peter Elberfeld, lahir Ceylon, ???? - meninggal Batavia, 12 April 1722) adalah seorang tokoh yang tercatat pernah dihukum mati oleh VOC pada tahun 1721 karena dianggap memimpin konspirasi dan sejumlah kekacauan yang bertujuan menentang kekuasaaan VOC. 
Elberfeld adalah orang Indo Jerman-Siam namun kemudian bekerja di Batavia. Nama keluarganya menunjukkan bahwa keluarganya berasal dari Elberfeld, yang sekarang menjadi bagian dari kota Wuppertal (NRW), Jerman. Ayahnya datang ke Batavia sebagai penyamak kulit. Setelah ia diangkat sebagai anggota Heemraad untuk mengurusi kepemilikan tanah di daerah Ancol, ia menjadi tuan tanah. Kekayaan ini diwariskan kepada anaknya.
Menurut versi VOC, Elberfeld bersekongkol dengan beberapa pejabat Banten di Batavia untuk membunuhi orang Belanda pada suatu perayaan pesta. VOC juga menuduh ia bersekongkol dengan keturunan Surapati di Jawa bagian timur. Tidak diketahui motivasi Elberfeld sesungguhnya, apakah ia memang ingin membantu orang Banten (dipimpin Raden Kartadriya) menguasai kembali Batavia, atau ia memiliki rencana sendiri, apabila Belanda enyah dari sana, karena ia sakit hati atas perlakuan Gubernur Jenderal Johan van Hoorn yang telah menyita tanahnya. 
Rencana pembunuhan ini bocor karena ada budak yang melapor ke VOC. Versi lain mengatakan, kalau Sultan Banten-lah yang membocorkan karena ia khawatir akan pengaruh Elberfeld dan Kartadriya yang akan merongrong kekuasaannya. 
Godee Molsbergen, yang menulis tentang peristiwa itu, melihat banyak kejanggalan pada tuduhan yang dialamatkan VOC terhadap Elberfeld. 
Ia dihukum mati bersama dengan Kartadriya dan 17 orang penduduk asli lainnya di halaman selatan Benteng Batavia, bukan di halaman Balai Kota. Pelaksanaan hukuman mati itu digambarkan sangat sadis, dilakukan dengan menarik kedua tangan dan kaki, masing-masing diikat pada seekor kuda. Akibatnya, tubuhnya terpotong. Hal ini dilakukan VOC untuk memberikan efek jera kepada penduduk agar tidak lagi mencoba-coba melakukan perlawanan pada mereka. 
Tubuh Elberfeld dimakamkan di suatu sudut di Jalan Pangeran Jayakarta, Jakarta sekarang dan di sana kemudian didirikan suatu tugu peringatan. Di tugu itu dipajang tengkorak Elberfeld yang ditusuk tombak dan di bawahnya terdapat prasasti. Saat kedatangan Jepang 1942, tugu itu dihancurkan namun prasastinya dapat diselamatkan. Replikanya kemudian didirikan kembali. Sejak tahun 1985 tugu itu kemudian dipindahkan ke Museum Prasasti Jakarta karena tempat tugu itu berdiri dijadikan ruang pamer mobil. Kampung tempat makam ini sekarang dinamakan "Kampung Pecah Kulit", konon karena kulit Elberfeld terkelupas akibat hukuman itu.

</doc>
<doc id="325162" url="?curid=325162" title="Hatim">
Hatim

Hatim (bahasa Hindi: हातिम) adalah sebuah acara yang menceritakan pendekar arab yang bernama Hatim Tai, dari Yaman.
Sejarah.
Pertama kali, diluncurkan di Star Plus pada Desember 2003. Beberapa tahun kemudian acara ini tayang di Star Plus, STAR Utsav. STAR Vijay pun membuat versi bahasa Tamil yang berjudul Maveeran Hatim.

</doc>
<doc id="325180" url="?curid=325180" title="SPARC">
SPARC

SPARC (Scalable Processor Architecture) adalah microprocessor berarsitektur RISC (Reduced Instruction Set Computer) yang didesain oleh Sun Microsystems tahun 1985.
SPARC adalah merek dagang terdaftar dari SPARC International, Inc, sebuah organisasi yang didirikan pada tahun 1989 untuk mempromosikan arsitektur SPARC dan untuk melakukan pengujian. SPARC Internasional bermaksud untuk membuka arsitektur SPARC demi membuat ekosistem yang lebih besar bagi pengembangan desainnya, yang izinnya telah diberikan kepada beberapa manufaktur, termasuk Texas Instruments, Atmel, Cypress Semiconduktor, dan Fujitsu. Sehingga arsitektur SPARC terbuka penuh dan non-eksklusif.
Implementasi arsitektur SPARC pada awalnya dirancang dan digunakan untuk sistem Sun-4 workstation dan server, menggantikan versi sebelumnya Sun-3 yang berbasis keluarga prosesor Motorola 68000. Kemudian, prosesor SPARC digunakan di server SMP (Symmetric multiprocessing) yang antara lain diproduksi oleh Sun Microsystems, Solbourne dan Fujitsu. 

</doc>
<doc id="325188" url="?curid=325188" title="Elizabeth Vargas">
Elizabeth Vargas

Elizabeth Vargas () adalah wartawati televisi Amerika Serikat. Ia sekarang membawakan majalah berita "20/20" di jaringan televisi ABC dan jangkar liputan khusus ABC News.
Karier.
Vargas lahir dari ibu keturunan Irlandia-Amerika dan ayah orang Puerto Rico berpangkat kolonel di Angkatan Darat Amerika Serikat. Sewaktu kecil ia sering dibawa berpindah-pindah mengikuti tugas ayahnya di pangkalan militer AS di Jerman, Belgia, dan Jepang.
Setelah lulus dari Universitas Missouri dengan gelar sarjana jurnalisme, Vargas memulai karier sebagai reporter dan pembawa berita di KOMU-TV.
Setelah empat tahun sebagai reporter dan pembawa berita di televisi WBBM-TV, Phyllis McGrady (wakil direktur senior ABC) menilainya, "Elizabeth adalah salah satu penyiar berbakat dan paling fleksibel yang pernah bekerja untuk saya. Dia bisa melakukan wawancara, dan memandu acara istimewa selama berjam-jam yang membuatmu harus berpikir, dan lalu dia melakukan wawancara yang menarik dengan P. Diddy. Dia serba guna."
Pada tahun 1999, Vargas memenangi Penghargaan Emmy untuk kisah Elián González. Pada tahun sebelumnya, ia dinominasikan sebagai penerima Penghargaan Emmy untuk liputan kasus Betty Tyson di "20/20".
Pada bulan April 2005 sewaktu Peter Jennings menjalani kemoterapi untuk mengobati kanker paru-paru, Vargas bersama Charles Gibson bertugas membawakan "ABC World News Tonight" untuk sementara hingga Jennings meninggal dunia pada bulan Agustus 2005. Setelah lewat masa berduka, Vargas bersama Bob Woodruff dipilih membawakan "World News Tonight" sejak 5 Desember 2005. Pada 23 Mei 2006, Vargas yang sedang hamil mennyatakan pengunduran dirinya dari "World News Tonight". Sejak 29 Mei 2006, program berita tersebut dibawakan sendirian oleh Gibson. Vargas menjelaskan bahwa dokter menyarankannya untuk mengurangi kegiatan selama hamil. Kalau bayinya sudah lahir, ia ingin lebih banyak berada di rumah. Vargas kembali pada akhir tahun 2006 sebagai salah seorang pembawa acara "20/20" dan liputan khusus ABC.
Kehidupan pribadi.
Andre Agassi memperkenalkan Vargas dengan penyanyi/pencipta lagu Marc Cohn di kejuaraan tenis AS Terbuka tahun 1999. Keduanya menikah dan dikaruniai dua anak laki-laki, Zachary Raphael Cohn (lahir 31 Januari 2003) dan Samuel Wyatt Cohn (lahir 16 Agustus 2006). Vargas memiliki dua anak tiri, Max dan Emily dari mantan istri Cohn.

</doc>
<doc id="325189" url="?curid=325189" title="Diamagnetik">
Diamagnetik

Diamagnetisme adalah sifat suatu benda untuk menciptakan suatu medan magnet ketika dikenai medan magnet. Sifat ini menyebabkan efek tolak menolak. Diamagnetik adalah salah satu bentuk magnet yang cukup lemah, dengan pengecualian superkonduktor yang memiliki kekuatan magnet yang kuat.
Sifat diamagnetik material.
Semua material menunjukkan peristiwa diamagnetik ketika berada dalam medan magnet. Oleh karena itu, diamagnetik adalah peristiwa yang umum terjadi karena pasangan elektron, termasuk elektron inti di atom, selalu menghasilkan peristiwa diamagnetik yang lemah. Namun, kekuatan magnet material diamagnetik jauh lebih lemah dibandingkan kekuatan magnet material feromagnetik ataupun paramagnetik. Material yang disebut diamagnetik umumnya berupa benda yang disebut 'non-magnetik', termasuk di antaranya air, kayu, senyawa organik seperti minyak bumi dan beberapa jenis plastik, serta beberapa logam seperti tembaga, merkuri, emas dan bismut. Superkonduktor adalah contoh diamagnetik sempurna.
Sejarah.
Pada tahun 1778 S. J. Bergman menjadi orang pertama yang berhasil mengamati bahwa bismut dan antimoni ditolak oleh medan magnet. Namun, istilah ""diamagnetik"" diusulkan oleh Michael Faraday pada bulan September 1845, ketika ia menyadari bahwa semua material di alam memiliki sifat diamagnetik. Diamagnetik adalah benda yang tidak bisa menempel pada magnet.

</doc>
<doc id="325190" url="?curid=325190" title="The View">
The View

The View adalah program gelar wicara yang ditayangkan setiap pagi hari kerja oleh jaringan televisi ABC, Amerika Serikat. Acara ini menampilkan panelis wanita yang membahas berbagai topik hangat, mulai dari berita sosial dan politik, hingga berita utama tabloid dan selebriti. "The View" diproduksi oleh ABC Daytime bersama produser eksekutif Barbara Walters dan Bill Geddie.
Koresponden ABC News Barbara Walters bertindak sebagai pembawa acara tetap (sekitar tiga kali seminggu). Walters dibantu oleh moderator Whoopi Goldberg dan tiga orang panelis wanita, Joy Behar, Elisabeth Hasselbeck, Sherri Shepherd. Format acara "The View" sudah sering ditiru di seluruh dunia, di antaranya "Loose Women" di ITV1 Britania Raya.
"The View" pertama kali mengudara 11 Agustus 1997 untuk menggantikan "" yang berhenti ditayangkan karena rating pemirsa yang rendah. Set studio berasal dari sisa-sisa opera sabun "The City". ABC tidak membuat set studio baru hingga "The View" musim kelima.
Pembawa acara.
Ketika mulai ditayangkan, acara ini menampilkan empat wanita pembawa acara: Meredith Vieira, Star Jones, Debbie Matenopoulos, dan Barbara Walters. Joy Behar dan Walters awalnya tampil bergantian sebagai pembawa acara keempat.
"The View" hingga kini telah dibawakan oleh 10 orang pembawa acara. Di antara pembawa acara yang tampil pada masa awal penayangan "The View", hanya Walters dan Behar yang masih bertahan.

</doc>
<doc id="325191" url="?curid=325191" title="Charles Jennings (wartawan)">
Charles Jennings (wartawan)

Charles Jennings (1908-1973) adalah wartawan CBC Kanada. Ayah dari Peter Jennings yang dikenal sebagai pembawa berita "World News Tonight with Peter Jennings" di ABC Amerika Serikat.
Lahir di Toronto, Ontario, Kanada, Jennings menempuh pendidikan sekolah menengah atas North Toronto Collegiate Institute sebelum melanjutkan ke Trinity College, University of Toronto. Ia mulai bekerja sebagai penyiar radio CKGW (sekarang disebut CBLA) di Toronto. Setelah sempat bekerja di New York, Jennings kembali ke Kanada dan diterima bekerja di Canadian Radio Broadcasting Commission (CRBC). Ia diangkat sebagai kepala penyiar yang setiap malam membacakan berita "Canadian Press News". Setelah CRBC berganti nama menjadi Canadian Broadcasting Corporation, Jennings terus berkarier di bidang penyiaran dengan CBC. Ia diangkat menjadi wakil direktur pada tahun 1964 hingga pensiun pada tahun 1971.
Dua tahun setelah pensiun, Jennings meninggal dunia pada tahun 1973. Dari hasil pernikahan dengan Elizabeth, ia memiliki dua orang anak, Peter dan anak perempuan bernama Sarah.

</doc>
<doc id="325193" url="?curid=325193" title="Charles Jennings">
Charles Jennings


</doc>
<doc id="325194" url="?curid=325194" title="Penghargaan Peabody">
Penghargaan Peabody

Penghargaan George Foster Peabody (George Foster Peabody Awards) atau lebih dikenal sebagai Penghargaan Peabody adalah penghargaan untuk keunggulan dalam jurnalisme penyiaran radio dan televisi, film dokumenter, program pendidikan, program anak-anak, dan hiburan. Penghargaan tertua dalam bidang media elektronik ini diberikan pertama kali pada tahun 1941 untuk produksi dari tahun sebelumnya.
Penghargaan Peabody diberikan oleh Sekolah Jurnalisme dan Komunikasi Massa Henry W. Grady Universitas Georgia (UGA). George Foster Peabody adalah seorang pengusaha sekaligus filantropis yang menyumbangkan dana untuk penghargaan di bidang jurnalistik. Penghargaan Peabody berasal dari ide Lambdin Kay sewaktu menjabat direktur layanan masyarakat radio WSB di Atlanta, Georgia.
Penghargaan Peabody awalnya hanya diberikan untuk bidang radio, sementara penghargaan bidang televisi dimulai sejak tahun 1948. Pada akhir tahun 1990-an, penghargaan juga mencakup informasi yang disebarluaskan melalui situs web. Penghargaan ini tidak berlaku untuk produksi film bioskop.

</doc>
<doc id="325198" url="?curid=325198" title="Universitas Syracuse">
Universitas Syracuse

Universitas Syracuse (Syracuse University, SU) adalah universitas swasta yang terletak di Syracuse, New York. Universitas ini didirikan pada tahun 1870, berawal dari sebuah seminari yang dibuat oleh Methodist Episcopal Church pada 1832, yang kemudian menjadi Kolese Genesee. Pada tahun 1870, pendeta Methodist memindahkan kolese ini dari Lima, New York ke Syracuse, dan lalu diresmikan oleh pemerintah New York sebagai universitas. Sejak tahun 1920, universitas ini sudah sekuler. Syracuse masuk ke Asosiasi Universitas Amerika pada tahun 1966.
Kampus Universitas Syracuse berada di University Hill Syracuse, dan di timur dan timurlaut kota Syracuse. Universitas Syracuse terdiri dari berbagai jenis gedung, dari bangunan Romanesque abad ke-19, sampai bangunan modern. SU dibagi menjadi 13 sekolah dan kolese, dengan program komunikasi, administrasi publik, dan teknik.

</doc>
<doc id="325200" url="?curid=325200" title="Pujiono Cahyo Widianto">
Pujiono Cahyo Widianto

Pujiono Cahyo Widianto () atau lebih dikenal sebagai Syekh Puji adalah pemimpin pondok pesantren Miftahul Jannah, Desa Bedono, Kecamatan Jambu, Semarang. Namanya dikenal setelah ia mengaku menikahi anak berusia 12 tahun sebagai isteri kedua. Ia juga menyatakan berencana menikahi dua orang anak di bawah umur dengan alasan pernikahan seperti itu tidak melanggar hukum Islam. Selain itu, ia ingin mendidik isterinya untuk menjadi manajer perusahaan yang dipimpinnya. Syekh Puji juga pernah menarik perhatian pers karena membagi-bagikan zakat pada bulan September 2008 hingga 1,3 miliar rupiah.
Selain sebagai pemimpin pondok pesantren, Syekh Puji dikenal sebagai seorang yang kaya-raya dari usahanya berbisnis kerajinan dari kuningan melalui perusahaan PT Sinar Lendoh Terang (Silenter) yang dipimpinnya. Ia juga pernah mencalonkan diri sebagai kandidat DPRD dari Partai Amanat Nasional pada Pemilu 2004, namun tidak terpilih. Ia memang dikenal sebagai orang yang agak eksentrik. Pada bulan Desember 2006 ia pernah dibacok seseorang ketika memimpin demonstrasi. Catatan Kepolisian Resor (Polres) Salatiga menunjukkan kalau sang syekh juga pernah dilaporkan ke polisi pada bulan September 1998, sewaktu ia menjadi kepala desa Bedono, karena menggundul paksa sejumlah karyawan/karyawati perusahaan yang dipimpinnya.
Pernyataannya menikahi anak di bawah umur menimbulkan banyak komentar di media karena dengan tindakannya itu ia dapat dianggap melanggar UU Perkawinan dan UU Perlindungan Anak. Atas tindakannya itu, Ketua Komnas Perlindungan Anak, Seto Mulyadi, bertemu dengannya pada tanggal 28 Oktober 2008. Seusai pertemuan, Seto Mulyadi menyatakan bahwa Syekh Puji bersedia membatalkan perkawinannya.
Dalam kenyataannya, ternyata Syekh Puji tidak membatalkan perkawinannya, dengan alasan perkawinan ini disetujui oleh orang tua istri mudanya. Akibatnya, polisi mengembangkan kasus ini dan Syekh Puji dianggap melanggar UU Perlindungan Anak. Sejak pertengahan Maret 2009 ia dinyatakan oleh polisi sebagai tersangka.
Syekh Pujiono tercatat sebagai calon bupati Semarang terkaya tahun 2005 dengan kekayaan sebesar Rp. 70,6 Miliar.

</doc>
<doc id="325209" url="?curid=325209" title="George Foster Peabody">
George Foster Peabody

George Foster Peabody () adalah bankir Amerika Serikat. Seusai Perang Saudara Amerika, ia membawa pindah keluarganya ke Brooklyn, New York dan bekerja untuk usaha keluarga di bidang perdagangan. Setelah itu, Peabody bergabung dengan perusahaan investasi Spencer Trask & Company yang mengkhususkan diri pada proyek pekerjaan umum, termasuk jalan kereta api.
Biografi.
Peabody mengundurkan diri dari dunia bisnis pada tahun 1906. Setelah itu, ia mengabdikan dirinya di bidang layanan masyarakat. Selain isu-isu sosial seperti perdagangan bebas, hak suara perempuan dalam pemilu, kepemilikan rel kereta api oleh pemerintah yang menjadi minatnya sejak lama, ia aktif dalam gerakan antiperang. Peabody sangat tertarik dengan pendidikan, terutama pendidikan untuk orang Afrika-Amerika di Amerika Serikat Bagian Selatan. Ia menjabat direktur Dewan Pendidikan Publik, bendahara Dewan Pendidikan Daerah Selatan, dan anggota dewan komisaris American Church Institute for Negroes, Institut Hampton, Institut Tuskegee, Universitas Georgia, dan Institut Politeknik Brooklyn. Sebelum pensiun, ia menjabat bendahara Komite Nasional Partai Demokrat.
Peabody adalah pemilik pusat rehabilitasi penderita polio yang nantinya berganti nama menjadi Institut Rehabilitasi Roosevelt Warm Springs setelah dibeli oleh Franklin Delano Roosevelt.
Pendidikan formal yang dimilikinya sangat terbatas dan tidak memiliki gelar perguruan tinggi. Walaupun demikian, atas jasa-jasanya, Peabody menerima gelar kehormatan dari 3 universitas: Universitas Harvard, Universitas Washington and Lee, dan Universitas Georgia. Ia banyak menyumbangkan uang ke Universitas Georgia, termasuk dana untuk mendirikan gedung tahan api yang dipakai sebagai gedung perpustakaan. Ia juga menyumbangkan tanah untuk membantu reorganisasi Akademi Pertanian Negara Bagian dan mendirikan Fakultas Kehutanan di Universitas Georgia.
Namanya dipakai sebagai nama penghargaan di bidang jurnalistik radio dan televisi. Penghargaan George Foster Peabody diberikan setahun sekali sejak tahun 1941 oleh Sekolah Jurnalisme dan Komunikasi Massa Henry W. Grady.
Peabody meninggal di rumah kediamannya pada tanggal 4 Maret 1938. Ia hampir-hampir tidak menikah sepanjang hidupnya. Janda dari sahabat terdekatnya, Katrina Trask yang dinikahinya pada tahun 1921 meninggal dunia pada tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="325211" url="?curid=325211" title="Angsana (disambiguasi)">
Angsana (disambiguasi)


</doc>
<doc id="325217" url="?curid=325217" title="Eksternalitas jaringan">
Eksternalitas jaringan

Dalam ilmu ekonomi, eksternalitas jaringan terjadi ketika permintaan seorang individu bergantung pada pembelian individu-individu lainnya. Eksternalitas jaringan dapat berwujud postif atau negatif. Disebut postif apabila jumlah barang yang diminta konsumen tertentu meningkat akibat adanya peningkatan pembelian oleh konsumen lain. Sedangkan eksternalitas jaringan negatif terjadi apabila permintaan menurun akibat adanya peningkatan pembelian oleh orang lain.
Contoh dari eksternalitas jaringan positif terjadi pada situs jaringan sosial seperti Friendster, Facebook, atau MySpace. Semakin banyak orang yang telah bergabung dengan situs jaringan sosial tersebut, semakin banyak pula orang yang ingin mendaftar.

</doc>
<doc id="325219" url="?curid=325219" title="Efek bandwagon">
Efek bandwagon

Efek bandwagon, atau efek ikut-ikutan, adalah efek eksternalitas jaringan positif di mana seorang konsumen ingin memiliki suatu barang karena seseorang atau sekelompok orang yang lain juga memiliki barang tersebut. Efek ikut-ikutan sering timbul pada mainan anak-anak atau pada mode pakaian.

</doc>
<doc id="325222" url="?curid=325222" title="Royal Society">
Royal Society

The Royal Society of London for the Improvement of Natural Knowledge, atau yang lebih dikenal dengan sebutan Royal Society saja, adalah perkumpulan didirikan pada tahun 1660 dengan tujuan memajukan ilmu pengetahuan. Organisasi ini mendapat piagam dukungan dari raja Inggris saat itu, Charles II pada 1662. Keanggotaan ("fellowship") diberikan setelah dipilih oleh anggota ("fellow") yang sudah ada. Anggota disyaratkan memiliki kewarganegaraan salah satu anggota negara-negara persemakmuran atau Republik Irlandia. Warga negara nonpersemakmuran atau Republik Irlandia dapat menjadi anggota asing ("foreign member"). Tokoh-tokoh seperti Isaac Newton, Christopher Wren, Charles Darwin, Ernest Rutherford dan Dorothy Hodgkin adalah anggota Royal Society.

</doc>
<doc id="325225" url="?curid=325225" title="Fungsi kontinu">
Fungsi kontinu

Fungsi kontinu dalam matematika adalah fungsi, yang bila dijelaskan secara intuitif, perubahan kecil dalam masukannya berakibat perubahan kecil pula pada keluaran. Bila tidak demikian, fungsi tersebut dikatakan diskontinu. Fungsi kontinu dengan fungsi invers kontinu pula disebut bikontinu. Gagasan intuitif kekontinuan dapat diberikan oleh pernyataan bahwa fungsi kontinu adalah fungsi yang grafiknya dapat digambar tanpa mengangkat kapur dari papan tulis.
Kekontinuan fungsi merupakan salah satu konsep inti topologi.
Sebagai contoh fungsi kontinu, perhatikan fungsi "h"("t"), yang memerikan tinggi bunga yang sedang tumbuh pada waktu "t". Fungsi ini kontinu. Terdapat diktum dalam fisika klasik yang menyatakan bahwa "di alam semuanya kontinu". Sebaliknya, jika "M"("t") melambangkan jumlah uang di sebuah rekening bank pada waktu "t", fungsi ini melompat ketika uang disimpan atau ditarik. Karena itu fungsi "M"("t") diskontinu.
Fungsi riil kontinu.
Misalkan kita memiliki fungsi yang memetakan bilangan riil kepada bilangan riil, dengan domainnya merupakan suatu selang, seperti fungsi "h" dan "M" di atas. Fungsi seperti ini dapat dilambangkan dengan grafik dalam bidang Cartesius. Secara kasar dapat dikatakan fungsi tersebut kontinu bila grafik itu berupa kurva tunggal tidak terputus, tanpa "lubang" atau "lompatan"
Untuk lebih cermat, kita mengatakan bahwa fungsi "f" kontinu pada suatu titik "c" bila dua persyaratan berikut terpenuhi:
Kita menyebut fungsi tersebut "kontinu di semua titik" atau "kontinu" saja bila fungsi tersebut kontinu di semua elemen dalam domainnya. Lebih umum lagi, kita menyebut suatu fungsi kontinu dalam sebarang himpunan bagian dari domainnya bila fungsi tersebut kontinu di semua titik dalam himpunan bagian tersebut. Apabila kita mengatakan suatu fungsi kontinu, kita biasanya bermaksud bahwa fungsi tersebut kontinu untuk semua bilangan riil.
Definisi Cauchy untuk fungsi kontinu.
Tanpa harus menggunakan konsep limit, kita dapat mendefinisikan kekontinuan fungsi riil sebagai berikut:
Perhatikan suatu fungsi "f" yang memetakan himpunan bilangan riil kepada himpunan bilangan riil lainnya, dan misalkan "c" adalah termasuk dalam domain "f". Fungsi "f" dikatakan kontinu pada titik "c" bila pernyataan berikut berlaku: Untuk tiap bilangan ε > 0, seberapa pun kecilnya, terdapat suatu bilangan δ > 0 sedemikian sehingga untuk semua "x" dalam domain dengan "c" - δ < "x" < "c" + δ, nilai "f"("x") memenuhi:
Dapat pula ditulis: bila himpunan bagian "I", "D" dari R (himpunan bilangan riil), kekontinuan "f" : "I" → "D" pada "c" ∈ "I" berartiuntuk semua ε > 0 terdapat δ > 0 sedemikian sehingga untuk semua "x" ∈ "I" :
Definisi delta-epsilon untuk kekontinuan ini pertama kali diberikan oleh Cauchy.

</doc>
<doc id="325228" url="?curid=325228" title="Dhaka (disambiguasi)">
Dhaka (disambiguasi)


</doc>
<doc id="325229" url="?curid=325229" title="Chernobyl (disambiguasi)">
Chernobyl (disambiguasi)

Chernobyl dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="325230" url="?curid=325230" title="Pijaran ekor">
Pijaran ekor

Suatu pijaran ekor (afterglow) adalah cahaya lengkungan tinggi berwarna merah muda atau keputih-putihan yang muncul di langit karena partikel debu yang sangat halus tergantung di wilayah atmosfer tinggi. Suatu pijaran ekor mungkin muncul di atas awan tertinggi pada saat senja, atau dipantukan dari padang salju di daerah pegunungan setelah Matahari terbenam. Partikel menghasilkan efek penyebaran pada sebagian komponen cahaya putih.
Setelah letusan dari gunung berapi Krakatoa pada 1883, serangkaian warna kemerahan seperti Matahari terbenam tampak di seluruh dunia. Hal ini disebabkan jumlah partikel sangat halus yang sangat banyak yang terbang sangat tinggi karena letupan gunung berapi, dan kemudian secara global terserap oleh arus atmosfer tinggi. Lukisan Edvard Munch, Scream, mungkin menggambarkan pijaran ekor selama periode ini.

</doc>
<doc id="325233" url="?curid=325233" title="Jalur sepeda">
Jalur sepeda

Jalur sepeda adalah jalur yang khusus diperuntukkan untuk lalu lintas untuk pengguna sepeda dan kendaraan yang tidak bermesin yang memerlukan tenaga manusia, dipisah dari lalu lintas kendaraan bermotor untuk meningkatkan keselamatan lalu lintas pengguna sepeda. Penggunaan sepeda memang perlu diberi fasilitas untuk meningkatkan keselamatan para pengguna sepeda dan bisa meningkatkan kecepatan berlalu lintas bagi para pengguna sepeda. Di samping itu penggunaan sepeda perlu didorong karena hemat energi dan tidak mengeluarkan polusi udara yang signifikan.
Desain jalur sepeda.
Bentuk Jalur sepeda.
Ada beberapa pendekatan desain jalur sepeda:
Dimensi.
Lebar lajur sepeda sekurang-kurangnya 1 meter cukup untuk dilewati satu sepeda dengan ruang bebas di kiri dan kanan sepeda yang cukup, dan jalur untuk lalu lintas dua arah sekurang-kurangnya 2 meter. 
Perkerasan jalur sepeda.
Perkerasan jalur sepeda dapat berupa:
Jalur sepeda di Indonesia.
Beberapa kota sudah memiliki jalur sepeda, salah satunya adalah Lippo Karawaci, Lippo Cikarang, Sentul City dan Jababeka yang memiliki jalur sepeda yang cukup baik. Namun di daerah perkotaan seringkali terdapat angkot yang berhenti menghalangi jalur sepeda sehingga pengemudi sepeda terpaksa menggunakan trotoar atau jalan umum yang berbahaya.Seringkali juga terlihat para pengemudi motor menggunakan jalur sepeda yang seharusnya tidak boleh.Tukang ojek pun sering memparkir motornya di jalur sepeda.Hingga kini fasilitas mengendara sepeda belum sempurna di Indonesia.
Aspek keselamatan jalur sepeda.
Aspek keselamatan yang paling rawan untuk jalur sepeda adalah :

</doc>
<doc id="325238" url="?curid=325238" title="Geoffrey Wilkinson">
Geoffrey Wilkinson

Geoffrey Wilkinson (Springside (dekat Todmorden, Yorkshire), 14 Juli 1921 - London, 26 September 1996) ialah seorang kimiawan Inggris yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1973. 
Wilkinson belajar di Imperial College London pada tahun 1932, dan lulus pada tahun 1941. Setelah bekerja untuk proyek energi nuklir di Kanada, Wilkinson pindah ke Amerika Serikat, di mana kelak ia menjadi mitra penelitian di Massachusetts Institute of Technology, dan kemudian ke Harvard University, dan pada tahun 1955 ia diangkat sebagai profesor kimia anorganik di Imperial College, London, di mana ia mulai bekerja pada kompleks logam transisi.
Wilkinson banyak dikenal akan penemuan katalis Wilkinson RhCl(PPh) dan penelitiannya akan struktur ferosena. Katalis Wilkinson digunakan di bidang industri dalam proses hidrogenasi alkena ke alkana. Pada tahun 1973, ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kimia untuk karyanya dalam senyawa organometal bersama dengan Ernst Otto Fischer. 

</doc>
<doc id="325241" url="?curid=325241" title="Robert Woodrow Wilson">
Robert Woodrow Wilson

Robert Woodrow Wilson () ialah seorang astronom Amerika Serikat yang menerima Nobel Fisika bersama dengan Arno Penzias untuk penemuan radiasi latar gelombang mikro kosmos (CMB). Uang penghargaan tersebut juga diterima oleh Nobelis ketiga, Pyotr Leonidovich Kapitsa untuk karya tak terkait.
Ketika bekerja untuk jenis antena baru di Bell Labs, Holmdel, New Jersey, mereka menemukan sumber kegaduhan di atmosfer yang tak dapat dijelaskan. Setelah menyingkirkan semua kemungkinan sumber gaduh, termasuk hinggapnya burung merpati di antena, suara gaduh itu akhirnya dikenal sebagai CMB, yang makin menegaskan teori Big Bang.
Kehidupan dan karya.
Robert Woodrow Wilson lahir pada tanggal 10 Januari 1936 di Houston (Texas). Ia lulus dari Lamar High School, Houston kota dan lulus sebagai sarjana di Rice University (Houston), di mana ia masuk kelompok Phi Beta Kappa. Karya sarjananya dilakukan di California Institute of Technology.
Wilson dan Penzias juga memenangkan Henry Draper Medal pada tahun 1977.

</doc>
<doc id="325245" url="?curid=325245" title="Adolf Windaus">
Adolf Windaus

Adolf Otto Reinhold Windaus (25 Desember 1876 – 9 Juni 1959) ialah seorang kimiawan Jerman yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1928 untuk karyanya pada sterol dan hubungannya dengan vitamin. Ia merupakan penasihat doktoral bagi Adolf Butenandt yang kelak menerima Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1939.
Adolf Windaus lahir di Berlin. Minatnya dalam kimia bangkit oleh karena kuliah dari Hermann Emil Fischer. Ia mulai belajar kedokteran dan kimia di Berlin dan kemudian di Freiburg. Ia mendapatkan gelar doktor pada awal tahun 1900 dan berfokus pada kolesterol dan sterol lain di Universitas Albert Ludwig Freiburg. Pada tahun 1913, ia menjadi profesor kimia di Universitas Innsbruck namun 2 tahun kemudian ia pindah ke Universitas Göttingen dan tetap di sana sampai pensiun pada tahun 1944.
Ia terlibat dalam penemuan transformasi kolesterol melalui beberapa tahap ke vitamin D (kolekalsiferol). Ia memberikan patennya ke Merck dan Bayer dan mereka mengeluarkan obat Vigantol pada tahun 1927.

</doc>
<doc id="325247" url="?curid=325247" title="NBC Nightly News">
NBC Nightly News

NBC Nightly News adalah program berita petang unggulan NBC News yang ditayangkan jaringan televisi NBC Amerika Serikat. Nama NBC Nightly News sudah dipakai sejak program berita ini pertama kali mengudara pada 3 Agustus 1970.
Brian Williams sekarang menjabat jangkar NBC Nightly News edisi hari kerja, sementara edisi akhir pekan dibawakan oleh Lester Holt. Program berita ini ditayangkan dari Studio 3C di Gedung GE, Rockefeller Center, New York City. Lagu tema diciptakan oleh komponis John Williams.
Era John Chancellor (1970-1982).
NBC Nightly News merupakan kelanjutan dari Huntley-Brinkley Report yang selesai ditayangkan setelah Chet Huntley pensiun. Pada awalnya NBC Nightly News dibawakan bertiga oleh David Brinkley, John Chancellor, dan Frank McGee. Dua di antaranya secara bergantian menjadi jangkar secara rotasi. Brinkley membawakan berita dari Washington sementara McGee membawakan dari New York City. Chancellor melaporkan dari New York atau Washington bergantung kepada pasangannya pada hari itu. Edisi Sabtu dan Minggu disebut "NBC Saturday Night News" dan "NBC Sunday Night News" hingga pertengahan tahun 1970-an.
Sistem rotasi pembawa berita dihentikan setelah pimpinan NBC memperkirakannya sebagai penyebab "Nightly News" ditonton lebih sedikit pemirsa dibandingkan "CBS Evening News". McGee diturunkan dari posisi jangkar, dan ditugaskan membawakan acara "The Today Show" menggantikan Hugh Downs. Chancellor ditugaskan sebagai jangkar tunggal "Nightly News" sejak 9 Agustus 1971. Dari Washington, D.C., Brinkley beberapa kali dalam seminggu menyampaikan ulasan berita tiga menit "David Brinkley's Journal". Mulai 7 Juni 1976, NBC kembali menugaskan Brinkley sebagai jangkar. Bersama Brinkley, "Nightly News" kembali ke format dua pembawa berita. Chancellor dan Brinkley mulanya membawakan berita dari New York City hingga Brinkley dipindahkan ke Washington. Sejak 10 Oktober 1979, Brinkley hanya menyampaikan ulasan, sementara Chancellor dijadikan jangkar tunggal. Pada tahun 1981, Brinkley pindah ke ABC untuk membawakan gelar wicara Minggu pagi "This Week". Di CBS, Dan Rather terpilih untuk membawakan "CBS Evening News" sebagai pengganti Walter Cronkite. Roger Mudd pindah ke NBC setelah kalah bersaing dari Rather. Mudd ditugaskan sebagai pembawa berita "Nightly News" dari Washington, D.C. bersama Chancellor dari New York.
Walaupun susunan pembawa berita sudah diganti-ganti, Chancellor tidak berhasil mengalahkan Walter Cronkite dari "CBS Evening News" dalam soal rating pemirsa. Setelah diturunkan dari posisinya sebagai jangkar pada 2 April 1982, Chancellor masih bertugas sebagai komentator editorial hingga pensiun pada tahun 1993.
Era Tom Brokaw (1982-2004).
Pada 5 April 1982, Tom Brokaw yang sejak 1976 menjadi jangkar "The Today Show", mulai bertugas sebagai pengganti Chancellor di New York bersama Roger Mudd dari Washington. "Nightly News" mulai memakai format jangkar tunggal oleh Brokaw sejak 5 September 1983. Pada hari yang sama, Peter Jennings memulai tugasnya sebagai jangkar tunggal "ABC World News Tonight". Kehadiran Brokaw secara perlahan-lahan menarik perhatian pemirsa. Sepanjang tahun 1990-an, "Nightly News" terus berkejaran dengan "ABC World News Tonight" dalam soal rating pemirsa. Pada tahun 1997, rating pemirsa "Nightly News" berada di urutan pertama, dan bertahan di urutan pertama selama 10 tahun berturut-turut. Sementara itu "CBS Evening News" yang dibawakan Dan Rather jatuh di urutan ketiga.
Pada bulan Mei 2002, Brokaw mengumumkan pengunduran dirinya sebagai jangkar. Brokaw tampil terakhir kali pada 1 Desember 2004 untuk mengakhiri 22 tahun kariernya sebagai jangkar "Nightly News". Keesokan harinya, ia digantikan Brian Williams.
Era Brian Williams (2004-sekarang).
Brian Williams mulai menggantikan Brokaw sebagai jangkar permanen sejak 2 Desember 2004. Setelah Williams membawakan "Nightly News", rating pemirsa dari bulan Desember 2004 hingga 2 Februari 2007 berada di atas program berita petang ABC dan CBS.
Setelah dibawakan Williams, "Nightly News" dibuka dengan telop berisi foto-foto pembawa acara pada masa lalu hingga edisi 17 September 2007. Suara John Cameron Swayze, Huntley, Brinkley, Chancellor, dan Brokaw diperdengarkan di latar belakang ditambah versi orkestra nada "G-E-C" genta NBC sebelum Williams membacakan berita utama.
Pada 21 Februari 2008, NBC Nightly News memperingati hari jadi ke-38 tahun. Edisi hari itu menampilkan cuplikan berita dari masa lalu berikut suara dan wajah John Cameron Swayze, Chet Huntey, David Brinkley, John Chancellor, dan Tom Brokaw.
Edisi akhir pekan.
NBC sudah menayangkan program berita Sabtu petang sejak pertengahan tahun 1960-an dengan Ray Scherer dan Robert MacNeil membawakan berita. Sejak 4 Januari 1969, buatkan edisi Sabtu petang "Huntley-Brinkley Report". Setelah rating pemirsa yang diinginkan tidak tercapai, "Huntley-Brinkley Report" edisi Sabtu dihentikan. Program berita Sabtu petang diluncurkan kembali sebagai "NBC Saturday Night News" dengan pembawa berita Frank McGee and Sander Vanocur. Dua hari setelah "Huntley-Brinkley Report" edisi hari kerja selesai ditayangkan, berita Sabtu petang diberi nama "NBC Sunday Night News" sejak 2 Agustus 1970 untuk menggantikan "Frank McGee Report".
Edisi akhir pekan "Nightly News" sekarang dibawakan Lester Holt. Di antara mantan pembawa acara termasuk Garrick Utley (Sabtu, 1970-1973, Minggu, 1984-1986, 1987-1988 & 1990-1993), Douglas Kiker (Minggu, 1970-1973), Tom Brokaw (Sabtu, 1973-1976), Floyd Kalber (Minggu, 1973-1975), Tom Snyder (Minggu, 1975-1976), Cassie Mackin (Minggu, 1976-1977), John Hart (Sabtu, 1976-1977 & 1984-1987, Minggu, 1977-1980), Jessica Savitch (Sabtu, 1977-1983), Jane Pauley (Minggu, 1980-1982), Connie Chung (Sabtu, 1983-1984), Chris Wallace, (Minggu, 1982-1984, 1986-1987), John Palmer (Sabtu, 1987-1990), Maria Shriver (Minggu, 1988-1990 & 1993-1995, Sabtu, 1990-1993), Brian Williams (Sabtu, 1993-1999) Giselle Fernández (Minggu, 1995-1999), dan John Seigenthaler (akhir pekan, 1999-2007).

</doc>
<doc id="325250" url="?curid=325250" title="Frank Reynolds">
Frank Reynolds

Frank Reynolds () adalah wartawan televisi ABC Amerika Serikat. Ia menjabat jangkar "ABC Evening News" dari tahun 1968 hingga 1970, dan sebagai jangkar "World News Tonight" yang melaporkan dari Washington D.C.. Selama krisis sandera Iran, ia memulai liputan tengah malam berdurasi 30 menit, "America Held Hostage" yang kemudian berganti nama menjadi "Nightline".
Karier.
Reynolds lahir di East Chicago, Indiana. Setelah kuliah di Wabash College selama setahun, ia memulai karier jurnalistik pada tahun 1963 di Chicago dengan menjadi pembawa berita di WBBM-TV yang berafiliasi dengan CBS. Pada tahun 1965, ia pindah ke WBKB-TV yang berafiliasi dengan ABC.
Pada tahun 1968, Reynolds ditugaskan sebagai pembawa "Evening News" di ABC bersama Howard K. Smith. Ia digantikan oleh Harry Reasoner dari CBS pada tahun 1968. Setelah itu, Reynolds ditugaskan sebagai reporter meliput berita-berita besar, termasuk konvensi partai politik dan penerbangan angkasa luar. Setelah Reasoner dan Barbara Walters tidak lagi membawakan berita, ia ditugaskan kembali sebagai jangkar "World News Tonight" yang baru diluncurkan sejak tahun 1978. Reynolds melaporkan dari Washington, D.C., sementara Max Robinson dari Chicago dan Peter Jennings dari London. Penampilan terakhirnya di "World News Tonight" pada bulan April 1983, tiga bulan sebelum ia meninggal dunia.
Reynolds bertugas sebagai pembawa liputan larut malam "America Held Hostage" sewaktu terjadi krisis sandera Iran bulan November 1979. Liputan tersebut diluncurkan kembali sebagai majalah berita televisi "Nightline" pada tahun 1980 dengan pembawa acara Ted Koppel.
Reynolds meninggal dunia pada 20 Juli 1983 akibat mieloma ganda, sejenis kanker tulang yang diketahui ketika sedang menjalani pengobatan hepatitis akut pada musim semi 1983. Dari pernikahannya dengan Henrietta, Reynolds memperoleh 5 orang anak laki-laki, James, John, Robert, Thomas, dan Dean Reynolds yang menjadi wartawan.
Reynolds pernah berdinas di Angkatan Darat Amerika Serikat, dimakamkan di Pemakaman Nasional Arlington. Ia memperoleh Penghargaan Peabody pada tahun 1979. Presiden Ronald Reagan memberi bintang jasa Presidential Medal of Freedom pada tanggal 23 Mei 1985.

</doc>
<doc id="325251" url="?curid=325251" title="Georg Wittig">
Georg Wittig

Georg Friedrich Karl Wittig (Berlin, 16 Juni 1897 – Heidelberg, 26 Agustus 1987) ialah seorang kimiawan Jerman, dikenal atas laporannya pada metode sintesis alkena dari aldehida dan keton menggunakan senyawa fosfonium ilida dalam reaksi Wittig. Atas penelitiannya itu, pada tahun 1979 ia dianugerahi Nobel Kimia bersama dengan Herbert Charles Brown.
Sumbangan Wittig juga termasuk persiapan fenilitium dan penemuan susunan 1,2-Wittig dan susunan 2,3-Wittig.
Wittig dikenal dalam masyarakat kimia sebagai tokoh yang menikmati eksperimen dan pengamatan transformasi kimiawi, dan di saat yang sama ia amat sedikit menyumbang dalam dasar teoretis dan mekanistik untuk karya yang diciptakannya.

</doc>
<doc id="325254" url="?curid=325254" title="ABC News">
ABC News

ABC News adalah divisi pemberitaan jaringan televisi dan radio ABC, Amerika Serikat. ABC News memiliki lebih dari seribu pegawai di seluruh dunia, termasuk 100 koresponden berita. Selain biro pemberitaan domestik di 11 kota, biro pemberitaan luar negeri berada di lebih dari 25 kota, termasuk: London, Johannesburg, Beijing, Bangkok, Panama City, dan New Delhi.
Setelah diangkat sebagai direktur ABC News pada 1 Juni 1977, Roone Arledge menciptakan berbagai program unggulan, seperti "World News Tonight with Peter Jennings", "20/20", "Nightline", "This Week with David Brinkley", dan "Prime Time Live". ABC News menugaskan wartawan terkemuka bergaji besar sebagai bintang pembawa berita, seperti: David Brinkley, Sam Donaldson, Diane Sawyer, Barbara Walters, Ted Koppel, dan Peter Jennings.

</doc>
<doc id="325256" url="?curid=325256" title="ABC News (disambiguasi)">
ABC News (disambiguasi)


</doc>
<doc id="325257" url="?curid=325257" title="Daftar kata serapan dari bahasa Hindi dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Hindi dalam bahasa Indonesia

Bahasa Hindi masuk ke Indonesia lewat hubungan agama, kebudayaan, dan perdagangan antara orang-orang India yang datang ke Nusantara dengan masyarakat setempat sejak ribuan tahun yang lalu. Bahasa Hindi juga memiliki banyak serapan dari Bahasa Sansekerta karena berasal dari daerah yang sama yaitu Asia Selatan (sekarang India), namun Bahasa Sansekerta usianya lebih tua dibandingkan bahasa Hindi. 
Beberapa kata dalam bahasa Hindi yang diserap ke dalam bahasa Indonesia adalah: 
Dan masih banyak lagi. Karena bahasa Hindi juga banyak sekali serapan dari Bahasa Sansekerta

</doc>
<doc id="325259" url="?curid=325259" title="Robert Burns Woodward">
Robert Burns Woodward

Robert Burns Woodward () ialah seorang kimiawan Amerika Serikat yang dianugerahi Nobel Kimia untuk karyanya pada sintesis kimiawi.
Biografi.
Woodward terlahir dari pasangan Arthur Woodward (yang datang dari Inggris) dan Margaret Burns (yang datang dari Skotlandia). Woodward belajar di Massachusetts Institute of Technology (MIT). Antara tahun 1941-1963, ia mengajar kimia di Universitas Harvard. Pada tahun 1963, ia menjadi direktur Lembaga Penelitian Woodward di Basel, Swiss. Pada tahun 1944, bersama dengan kimiawan William von Eggers Doering, ia mensintesis kina. Woodward juga mensintesis kolesterol dan kortison pada tahun 1951, kemudian pada tahun 1954 ia memimpin kerja penelitian yang memungkinkan sintesis striknina. Pada tahun 1965, atas karyanya pada sintesis kimiawi, ia dianugerahi Nobel Kimia. Ia juga dikenal akan penelitian antibiotik.
Ia menikah 2 kali. Pertama dengan Irja Pullman, dan memiliki 2 puteri. Kemudian dengan seniman dan teknisi Eudoxia Muller, dan memiliki sepasang putera dan puteri.

</doc>
<doc id="325262" url="?curid=325262" title="Karl Ziegler">
Karl Ziegler

Karl Waldemar Ziegler (26 November 1898 – 12 Agustus 1973) ialah seorang kimiawan Jerman yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1963, bersama Giulio Natta, untuk karya pada polimer. Pada tahun 1960, Ziegler dianugerahi Cincin Werner von Siemens, bersama dengan Otto Bayer dan Walter Reppe, atas pengembangan for expanding the scientific knowledge of and the technical development of new synthetic materials.
Karl Ziegler lahir di Helsa, dekat Kassel, Kerajaan Prusia, dan dididik di Universitas Marburg. Pada tahun 1943, Ziegler menjadi profesor kehormatan di Universitas Teknologi Aachen dan direktur Max-Planck-Institut für Kohlenforschung.
Selama 26 tahun di Max-Planck-Institut fur Kohlenforschung, Mülheim/Ruhr, dari tahun 1943 hingga 1969, Ziegler mengerjakan sebagian besar karyanya pada katalis Ziegler-Natta.
Ziegler meninggal di Mulheim, dalam usia 74 tahun.

</doc>
<doc id="325271" url="?curid=325271" title="Hope (intan)">
Hope (intan)

Hope ialah intan biru seberat 45,52 karat. Intan ini berukuran 25,6 x 21,78 x 12 mm. Intan ini berasal dari Tavernier Blue di Perancis, yang awalnya ditambang di pertambangan Kollur di Distrik Guntur, Andhra Pradesh, India, yang saat itu masih menjadi bagin dari Kerajaan Golkonda. Intan ini kemudian dijual kepada Raja Louis XIV dari Perancis pada tahun 1668, kemudian diwariskan turun-temurun, lalu diberikan oleh Louis XVI kepada Marie Antoinette. Sekarang intan ini disimpan di Museum Sejarah Alam Nasional Smithsonian Institute.
Intan ini menjadi legendaris karena kutukan yang dibawanya pada pemilik yang menyimpannya. Intan Hope berwarna biru dengan mata telanjang karena jumlah boron yang dikandungnya. Intan Hope menampilkan fosforesensi merah dengan sinar ultraviolet dan diklasifikasikan sebagai intan tipe IIb. Intan ini mendapatkan namanya yang sekarang dari keluarga Hope.
Kalung intan Heart of the Ocean yang diberikan oleh Cal Hockley kepada Rose DeWitt Bukater dalam film "Titanic" diilhami oleh Intan Hope.

</doc>
<doc id="325272" url="?curid=325272" title="Roone Arledge">
Roone Arledge

Roone Arledge () adalah direktur divisi pemberitaan ABC Amerika Serikat dari tahun 1977 hingga 1998. Ia dikenal sebagai perintis tayangan olahraga di televisi AS lewat acara "Wide World of Sports". Setelah diangkat sebagai direktur ABC News, ia berjasa mengembangkan divisi pemberitaan ABC hingga bisa bersaing dengan NBC dan CBS.
Karier.
Awal karier.
Arledge dilahirkan sebagai Roone Pinckney Arledge Jr.. Ayahnya adalah pengacara perusahaan asuransi dari North Carolina yang pindah ke Long Island, New York. Di Sekolah Menengah Atas Wellington C. Mepham, ia bergabung dengan tim gulat dan bisbol sekolah. Di Universitas Columbia, ia mengambil jurusan "liberal arts", dan menjadi ketua Cabang Omega fraternitas Phi Gamma Delta. Beberapa di antara rekan kuliah Arledge sukses di bidang jurnalisme. Max Frankel menjadi redaktur halaman editorial di "New York Times" dan menerima Penghargaan Pulitzer pada tahun 1973. Larry Grossman menjabat direktur PBS pada tahun 1976 sebelum diangkat sebagai direktur NBC News. Richard Wald menjabat direktur NBC News sebelum menjadi wakil direktur ABC News.
Arledge kuliah di Universitas Columbia dari tahun 1948 hingga 1952, namun baru secara resmi lulus pada tahun 1954. Arledge juga sempat kuliah di Sekolah Pascasarjana Hubungan Internasional Universitas Columbia spesialisasi Timur Dekat dan Timur Tengah namun tidak tamat. Karier di bidang penyiaran dimulainya di DuMont Television Network pada tahun 1952 sebagai asisten Wakil Direktur Pemrograman dan Produksi. Arledge ikut wajib militer pada bulan Maret 1953 dan menjadi anggota Angkatan Darat Amerika Serikat hingga tahun 1955.
Pada tahun 1954, kenalan sewaktu bekerja di DuMont memberinya pekerjaan di stasiun televisi WRCA (nantinya disebut WNBC) yang berafiliasi dengan NBC. Sebagai manajer panggung, salah satu tugasnya adalah membantu produksi acara boneka anak-anak yang dibawakan oleh Shari Lewis. Pada tahun 1958, acara tersebut memenangi Penghargaan Emmy.
Sebagai usaha meyakinkan atasan di WRCA bahwa dirinya mampu membuat acara baru, Arledge menciptakan sampel episode dari acara yang disebutnya "For Men Only". Acara tersebut berisi topik-topik khusus pria yang diiringi musik jazz. Penyiar prakiraan cuaca Pat Hernon dijadikannya sebagai pembawa acara. Sampel episode yang dibuatnya ternyata tidak bisa ditayangkan karena WRCA tidak memiliki slot waktu yang sesuai. Hernon menawarkan acara tersebut kepada kenalannya di bidang penyiaran di New York City. Salah seorang di antara kenalannya adalah Edgar J. Scherick yang menjadi direktur ABC Sports.
Scherick bergabung jaringan televisi ABC setelah perusahaan Sports Programs, Inc yang didirikannya dibeli oleh ABC. Sports Programs didirikan Scherick setelah mengundurkan diri dari CBS Sports. Alasannya, CBS tidak memilih dirinya memilih sebagai kepala divisi olahraga, melainkan William C. McPhail yang mantan agen hubungan masyarakat tim bisbol. Sebelum ABC Sports dijadikan divisi resmi ABC, Scherick dan kepala bagian acara ABC Tom Moore berhasil mendapatkan kontrak penayangan pertandingan olahraga dari berbagai pihak.
Asisten produser.
Acara "For Men Only" sama sekali tidak dibutuhkan Scherick yang hanya tertarik dengan bakat Arledge. Posisi asisten produser yang ditawarkan Scherick diterima oleh Arledge pada tahun 1960. Beberapa bulan sebelum ABC menayangkan pertandingan sepak bola Amerika tingkat perguruan tinggi NCAA, Arledge mengirimkan memo kepada Scherick. Dalam memo tersebut, ia mengemukakan konsep baru dalam tayangan olahraga, di antaranya berbagai teknik kamera seperti gerak lamban dan saji ulang dadakan. Konsep Arledge nantinya menjadi standar tayangan olahraga di televisi. Konsep Arledge terwujud ketika ABC menayangkan pertandingan sepak bola Amerika NCAA dari Birmingham, Alabama, 17 September 1960.
Setelah sukses dengan tayangan sepak bola Amerika NCAA, Scherick ingin membuat tayangan olahraga yang bisa dibuat dengan biaya rendah. Pilihannya jatuh pada pertandingan atletik yang disponsori Persatuan Atletik Amatir (AAU). Scherick tahu orang Amerika bukan penggemar pertandingan atletik, tapi paling tidak mengerti peraturannya. Arledge dimintanya untuk mengikuti rapat dewan AAU. Arledge berhasil mendapat kontrak untuk menyiarkan semua pertandingan AAU dengan biaya AS$50.000 per tahun.
Liputan berbagai cabang olahraga "Wide World of Sports" mulai mengudara April 1961 dengan Arledge sebagai produser. Setelah adanya "Wide World of Sports", ABC bisa bersaing dengan liputan olahraga dari NBC dan CBS. Jabatan direktur ABC Sports secara formal baru diperoleh Arledge pada tahun 1968, walaupun Scherick sudah diangkat sebagai wakil direktur pemrograman ABC pada tahun 1964. Selama menjabat direktur ABC Sports, Arledge memproduksi 10 liputan Olimpiade, dan menciptakan acara waktu utama "Monday Night Football" yang menjadi program unggulan ABC hingga kini.
Direktur ABC News.
Pada 1 Juni 1977, Arledge dipromosikan sebagai direktur ABC News merangkap direktur ABC Sports. Pengangkatannya sebagai direktur ABC News mengejutkan banyak pihak. Satu-satunya pengalaman Arledge dalam soal berita adalah liputan pembunuhan atlet Israel di kompleks atlet Olimpiade München 1972. 
Pada waktu itu rating pemirsa ABC News sangat rendah dibandingkan dua jaringan televisi lainnya. Pasangan Barbara Walters dan Harry Reasoner ternyata tidak cocok dalam membawakan program berita petang. Padahal tahun sebelumnya, ABC sudah mengeluarkan AS$1 juta agar Walters mau keluar dari acara pagi "Today Show". Acara pertama yang diciptakan Arledge di ABC News adalah "20/20" yang mulai mengudara pada tahun 1978. Episode awal "20/20" ternyata tidak cukup bagus. Arledge lalu menugaskan Hugh Downs dari "Good Morning America" sebagai pembawa acara. Setelah itu, Arledge mengubah format program berita petang ABC dengan telop-telop mencolok seperti yang pernah dilakukannya pada "Wide World of Sports". 
Program berita petang ABC diluncurkannya kembali dengan nama "World News Tonight". Program berita ini tidak saja unik karena memakai tiga orang pembawa berita, setiap pembawa berita melaporkan dari tiga kota yang berbeda-beda. Frank Reynolds yang menjabat jangkar utama melaporkan dari Washington D.C., Max Robinson dari Chicago, dan Peter Jennings dari London. Pada tahun 1979, ABC News memulai edisi akhir pekan "World News Tonight". Setelah Reynolds meninggal dunia pada tahun 1983 akibat kanker tulang dan Robinson keluar, Jennings ditugaskan sebagai pembawa berita tunggal sejak 5 September 1983.
Ketika terjadi Krisis Sandera Iran pada tahun 1979, Frank Reynolds membawakan seri liputan khusus "America Held Hostage" yang mengudara mulai 4 November 1979. Beberapa malam berikutnya, Ted Koppel yang menjabat koresponden diplomatik ABC untuk Departemen Luar Negeri AS mengambil alih posisi Frank Reynolds. Liputan khusus tersebut diluncurkan kembali sebagai "Nightline" yang mengudara pertama kali pada 24 Maret 1980.
Pada tahun 1981, Arledge merekrut David Brinkley dari NBC. Acara minggu pagi "This Week" diciptakan Arledge untuk dibawakan Brinkley. Program berita terakhir yang diciptakan Arledge selama di ABC News adalah "Primetime Live" yang dibawakan Sam Donaldson and Diane Sawyer ketika mulai ditayangkan pada tahun 1989. 
Pada tahun 1986, Arledge mengundurkan diri dari jabatannya sebagai direktur ABC Sports. Pada tahun 1997, ia memberikan jabatan direktur ABC News kepada David Westin sementara dirinya menjadi ketua dewan direktur. Arledge pensiun dari ABC News pada tahun 1998, dan meninggal dunia empat tahun berikutnya, 5 Desember 2002. Roone Arledge meninggal dunia dalam usia 71 tahun akibat kanker prostat. Makamnya berada di Pemakaman Southampton.
Kehidupan pribadi.
Sewaktu menjadi tentara, Arledge menikah dengan Joan Dorothy Heise dan memperoleh 3 anak perempuan, Patricia Lu, Elizabeth Ann, dan Susan Lee, serta seorang anak laki-laki bernama Roone Pinckney Jr.. Elizabeth Ann menjadi produser "PBS" di Boston, sementara Patricia menjadi produser "Dateline NBC".
Penghargaan.
Arledge dipilih oleh "Life magazine" sebagai salah seorang dari 100 Tokoh Terpenting di Amerika Abad ke-20. "Sports Illustrated" menempatkannya dalam peringkat ke-3 dalam daftar 40 tokoh yang berjasa menaikkan pamor olahraga dalam empat dekade terakhir.
Sepanjang kariernya, Arledge mengumpulkan 37 buah Penghargaan Emmy termasuk penghargaan untuk pencapaian seumur hidup. Ia memenangi 4 Penghargaan Peabody untuk liputan pembunuhan atlet Israel di kompleks atlet Olimpiade München 1972.
Pada tahun 1990, namanya diabadikan dalam museum Television Academy Hall of Fame. Pada tahun 2001, museum Pro Football Hall of Fame memberi Penghargaan Radio-Televisi Pete Rozelle Radio kepada Arledge secara anumerta. Pada tahun 2007, The Walt Disney Company yang memiliki ABC Network memberikan Penghargaan Legenda Disney kepada Arledge berkat jasa-jasanya bagi ABC News dan ABC Sports (sekarang ESPN on ABC).

</doc>
<doc id="325275" url="?curid=325275" title="Poutine">
Poutine

Poutine adalah sebuah makanan yang terdiri dari kentang goreng dan serpihan keju, dan ditambah saus kental. Keju yang dipakai biasanya sangat segar sehingga keju tetap lembek, namun tidak lumer seluruhnya. Poutine diciptakan pertama kali pada tahun 1950-an di Provinsi Quebec, Kanada. Makanan ini merupakan salah satu makanan cepat saji Kanada yang terkenal, terutama pada orang Quebec dan Acadian.

</doc>
<doc id="325277" url="?curid=325277" title="Mu Dan">
Mu Dan

Mu Dan (bahasa Tionghoa: 穆旦; pinyin: Mù Dàn; lahir dengan nama 查良铮; pinyin: Zhā Liángzhēng; 5 April 1918 - 26 Februari 1977) adalah salah satu yang paling penting dari penyair-penyair abad 20 Tiongkok. Dia adalah anggota dari Jiuye ().

</doc>
<doc id="325278" url="?curid=325278" title="Batnah">
Batnah

Batna () adalah kota utama Provinsi Batna, Aljazair. Dengan jumlah penduduk sebesar 285.800 (2004 estimasi) itu adalah kota terbesar kelima di Aljazair. Hal ini juga salah satu kota utama dari daerah Chaoui dan dianggap sebagai ibukota Aures. Kota Batna berjarak 433 km dari Aljir. Batna mempunyai satu Universitas yaitu Universitas Batna (Bahasa Arab: جامعة باتنة; Bahasa Perancis: Université de Batna)
Sejarah.
Fondasi padat pertama (perkemahan militer) kota itu didirikan oleh seorang garnisun Perancis tahun 1844, dengan misi strategis untuk membuat jalur akses permanen dijaga untuk jalan Sahara utama.
Lokasi geografis Batna menawarkan istirahat alam melalui Pegunungan Atlas. Kota-kota kuno Timgad dan Lambese, dibangun sekitar abad pertama Masehi, hidup contoh pentingnya bahwa Roma memberikan untuk mengontrol komersial atas wilayah tersebut.
Penduduk kota revloted melawan penguasa Prancis pada awal kolonisasi. Setelah itu mereka akan mengadakan revolusi Aljazair melawan kolonialisme Prancis.
Yang pertama Batneens mematuhi Messali Hadj (PPP), juga dengan Ulama Ben Badis dan Gerakan untuk kemenangan kebebasan demokratis (MTLD), maka mereka akan mengatur pertemuan bersejarah besar dari 22, 25 Juni 1954.
Sebelum perang saudara.
Pada tanggal 6 September 2007, Batna melihat bom bunuh diri Al-Qaeda besar. Pengeboman, yang terjadi tak lama sebelum kunjungan Presiden Abdelaziz Bouteflika, menghasilkan sekitar 15-20 [2] [3] [4] kematian dan 107 [5] luka-luka sebagai pembom meledakkan perangkat di antara kerumunan orang menunggu untuk melihat Presiden, [3] yang berada di akhir tur tiga hari dari Aljazair timur [6]. Pemboman dikutuk oleh Dewan Keamanan PBB.
Iklim.
Terletak di (bagian dari Pegunungan Atlas) Pegunungan Aures, pada 1.048 m (3.438 kaki) di atas permukaan laut, Batna memiliki iklim semi-kering dengan pengaruh Mediterania dan curah hujan tahunan rata-rata 326,2 mm (12,8 in). Musim panas yang cukup panas dan kering dan musim dingin yang dingin dan basah, dengan kemungkinan hujan salju. Iklim Hal ini dijelaskan oleh klasifikasi iklim Köppen sebagai BSK.
Kota ini memiliki temperatur tercatat terendah di Aljazair, dari -20 °C (-4 °F), pada tanggal 4 Januari 1945.

</doc>
<doc id="325279" url="?curid=325279" title="David Brinkley">
David Brinkley

David McClure Brinkley () adalah pembawa berita di jaringan televisi NBC dan ABC Amerika Serikat dari tahun 1951 hingga 1997. Pengalaman di dunia penyiaran dirangkumnya dalam memoar berjudul "11 Presiden, 4 Perang, 22 Konvensi Politik, 1 Pendaratan di Bulan, 3 Pembunuhan, 2,000 Minggu Berita di Televisi, 18 Tahun Dibesarkan di North Carolina".
Dari tahun 1956 hingga 1970, Brinkley menjadi pembawa berita "Huntley–Brinkley Report" di NBC bersama Chet Huntley. Pada tahun 1970, "Huntley–Brinkley Report" berganti nama menjadi "NBC Nightly News". Brinkley membawakan "NBC Nightly News" bersama John Chancellor dan Frank McGee. Pada tahun 1980-an dan 1990-an, Brinkley ditugaskan sebagai pembawa acara Minggu pagi "This Week with David Brinkley" dan sebagai komentator ABC News di malam pemilihan Presiden Amerika Serikat.
Karier.
Awal karier.
David McClure Brinkley dilahirkan di Wilmington, North Carolina sebagai anak pasangan pegawai kereta api William Graham Brinkley dan Mary MacDonald West Brinkley. Sewaktu bersekolah di Sekolah Menengah Atas New Hanover, ia menulis untuk surat kabar lokal "Wilmington Morning Star". Setelah lulus sekolah menengah atas, ia kuliah di Universitas North Carolina di Chapel Hill Emory University, namun tidak sampai mendapat gelar.
Brinkley masuk dinas militer Angkatan Darat Amerika Serikat pada tahun 1940. Setelah diberhentikan karena alasan kesehatan pada tahun 1941, ia menjadi wartawan United Press di Atlanta sebelum bekerja untuk kantor berita di Montgomery, Nashville, dan Charlotte. Setelah pindah ke Washington, D.C., ia diterima bekerja di NBC News, dan menjadi koresponden pertama NBC News untuk Gedung Putih.
Sebagai pembawa berita.
Pada tahun 1952, Walter Cronkite dari CBS menjadi pusat perhatian pemirsa televisi Amerika sewaktu meliput konvensi nasional Partai Demokrat dan Partai Republik. Pada tahun 1956, NBC News mencari penyiar yang dapat menyaingi Cronkite. Eksekutif NBC tidak berhasil memutuskan penyiar yang akan dipakai untuk meliput konvensi partai politik. Sebagian pimpinan NBC memilih Chet Huntley sebagai pembawa acara tunggal, sementara sebagian lagi cenderung memilih Brinkley. Pada akhirnya, kedua-duanya dipakai sebagai pembawa acara.
Pasangan Huntley-Brinkley dipercayakan membawa program berita baru "Huntley-Brinkley Report". Huntley melaporkan dari New York City dan Brinkley dari Washington, D.C.. "Huntley-Brinkley Report" menjadi program berita yang populer di AS hingga akhir tahun 1960-an karena kalah dari "CBS Evening News" oleh Walter Cronkite.
Setelah Huntley pensiun pada tahun 1970, "Huntley–Brinkley Report" diluncurkan kembali sebagai "NBC Nightly News". Brinkley membawakan berita bersama John Chancellor dan McGee. Pada tahun 1971, Brinkley dijadikan komentator, membawakan ulasan berita sepanjang tiga menit yang disebut "David Brinkley's Journal". Pada tahun 1976, NBC memutuskan untuk menghidupkan kembali format dua pembawa berita. Brinkley kembali bertugas membawakan berita dari Washington hingga Oktober 1979. Pada masa awalnya, "Nightly News" tidak pernah bisa menyamai kepopuleran "Huntley-Brinkley Report". Sepanjang dekade 1970-an, NBC meluncurkan beberapa program majalah berita televisi untuk dibawakan Brinkley. Semua usaha NBC gagal, dan "NBC Magazine" adalah acara terakhir yang dibawakannya. Brinkley mengakhiri 38 tahun kariernya di NBC pada bulan September 1981.
Setelah keluar dari NBC, Brinkley ditawari bekerja di ABC. Direktur ABC News Roone Arledge ingin meluncurkan kembali acara Sabtu pagi "Issues and Answers" yang selalu tertinggal dari "Face the Nation" dari CBS dan "Meet the Press" dari NBC. Hasilnya adalah "This Week with David Brinkley" yang mulai mengudara pada tahun 1981. Program berita "This Week" merupakan terobosan dalam berita Minggu pagi. Setelah tokoh pembuat berita diwawancarai oleh beberapa koresponden, acara dilanjutkan dengan diskusi meja bundar. Format ini terbukti sukses karena diikuti oleh rival Brinkley di NBC dan CBS, serta acara-acara sejenis di kemudian hari.
Pensiun.
Brinkley diturunkan dari posisinya sebagai pembawa acara "This Week" sejak 10 November 1996. Walaupun demikian, ia terus membawakan ulasan berita sebelum pensiun dari dunia penyiaran pada tahun 1997. Sepanjang limapuluh tahun kariernya sebagai wartawan media elektronik, lebih dari 40 tahun dihabiskannya sebagai jangkar atau pembawa program nasional harian/mingguan di televisi.
Sepanjang kariernya, Brinkley telah memenangi 10 Penghargaan Emmy dan 3 Penghargaan George Foster Peabody. Pada tahun 1992, George H. W. Bush memberinya Presidential Medal of Freedom yang merupakan penghargaan tertinggi bagi warga sipil AS. Presiden Bush menjulukinya, "negarawan senior dalam jurnalisme penyiaran," namun Brinkley tetap rendah hati. Dalam wawancara tahun 1992, ia berkata, "Sebagian besar hidup saya, saya hanya seorang reporter yang meliput berita, lalu menulis dan menyampaikannya."
Brinkley wafat di rumahnya di Houston, Texas pada tahun 2003 akibat komplikasi setelah terjatuh. Ia dimakamkan di Pemakaman Oakdale, Wilmington, North Carolina. 
Kehidupan pribadi.
Setelah memperoleh tiga orang anak, Pernikahannya dengan Ann Fischer berakhir dengan perceraian. Brinkley menikah kembali dengan Susan Adolph pada tahun 1972. Anak laki-lakinya yang bernama Alan Brinkley menjadi sejawaran dan pembantu rektor Universitas Columbia.

</doc>
<doc id="325282" url="?curid=325282" title="Biskra">
Biskra

Biskra (bahasa Arab: بسكرة ; bahasa Berber: "Tibeskert") ialah ibukota Provinsi Biskra, Aljazair. Pada tahun 2007, penduduknya mencapai 207.987.
Sampai tahun 1935, Biskra adalah kota pedalaman, permukiman penting oasis Sahara yang dialiri secara terputus oleh "Oued Biskra". Kota ini terletak di selatan jaringan KA Aljazair, dan menjadi tempat peristirahatan favorit musim dingin. Di lingkungannya banyak dibudidayakan buah, khususnya kurma. Kota ini merupakan pos militer, dan menjadi saksi bisu pertempuran dahsyat pada tahun 1849 dan 1871.
Komponis Austria-Hongaria Béla Bartók mengumpulkan musik tradisional di Biskra pada tahun 1913.
Biskra adalah latar bagian penting dalam novel "L'Immoraliste" karya André Gide.

</doc>
<doc id="325283" url="?curid=325283" title="Kunio Masaoka (aktor)">
Kunio Masaoka (aktor)


</doc>
<doc id="325284" url="?curid=325284" title="Mimpi basah">
Mimpi basah

Mimpi basah atau emisi nokturnal () adalah pengeluaran cairan semen di saat tidur yang hanya dialami oleh laki-laki. Mimpi basah sering dialami oleh remaja laki-laki yang sebagai menjadi tanda bahwa ia telah memasuki masa pubertas. Hal ini bisa dipicu mimpi yang erotis maupun tidak, tergantung dari yang mengalami mimpi itu sendiri (khususnya bila ia seorang pria dewasa). Pengeluaran ini dapat terjadi tanpa disertai ereksi atau ejakulasi. Semakin bertambahnya umur maka mimpi basah ini semakin jarang dialami.
Mimpi basah tergantung dari respons fisik orang yang mengalami mimpi tadi. Peristiwa ini adalah mekanisme yang alami akibat vesikula seminalis (kantong sperma) telah penuh dengan sperma yang dihasilkan oleh testis. Akibatnya kantong sperma yang telah penuh tidak bisa menampung lagi, dan akhirnya dikeluarkan melalui penis pada saat seorang laki laki mengalami mimpi basah
Mimpi basah pada perempuan.
Ternyata perempuan juga mengalami mimpi basah, namun perempuan lebih sulit dan langka mengalami mimpi basah. Pada umumnya, perempuan mengalami mimpi basah setelah bermimpi melakukan sanggama, setelah bersanggama dengan pasangannya, atau mengkhayal bersanggama dengan pria idamannya. Fenomena ini angat jarang terjadi pada perempuan jika dibandingkan dengan laki-laki. Itu disebabkan karena alat kelamin laki-laki berada di luar sehingga lebih besar peluang saat tidur bergesekan dengan benda luar seperti bantal, selimut, atau tangan sendiri. Gesekan tersebut menjadi rangsangan erotis dan diterjemahkan ke dalam mimpi basah. Dikarenakan vagina berada di dalam, maka sangat sulit tergesek dengan bantal atau selimut. Namun yang lebih mudah tergesek dengan bantal atau selimut adalah payudara. Di saat perempuan tidak mengenakan beha saat tidur, dapat berpeluang lebih besar untuk mengalami mimpi basah.
bagavhatu sarafa bachamik

</doc>
<doc id="325291" url="?curid=325291" title="Titik tripel">
Titik tripel

Dalam termodinamika, titik tripel sebuah zat merupakan temperatur dan tekanan di mana ketiga-tiga fase (gas, cair, dan padat) zat tersebut berada dalam keadaan kesetimbangan termodinamika. Sebagai contoh, titik tripel raksa terdapat pada suhu −38,8344 °C dan tekanan 0,2 mPa. 
Selain titik tripel antara zat padat, cair, dan gas, terdapat pula titik-titik tripel yang melibatkan lebih dari satu fase padat untuk zat yang memiliki banyak polimorf. Helium-4 merupakan contoh kasus khusus di mana titik tripelnya melibatkan dua fase cair yang berbeda (lihat pula titik lambda). Secara umum, sebuah sistem dengan kemungkinan jumlah fase "p", terdapat formula_1 titik tripel.
Titik tripel air digunakan untuk mendefinisikan Kelvin, satuan SI untuk temperatur termodinamika. Angka yang diberikan untuk temperatur titik tripel air adalah definisi eksak dan bukanlah hasil pengukuran. Titik tripel beberapa zat digunakan sebagai titik acuan pada skala temperatur internasional ITS-90, berkisar dari titik tripel hidrogen (13,8033 K) sampai dengan titik tripel air (273,16 K).
Titik tripel air.
Kombinasi tunggal antara tekanan dan temperatur di mana air, es, dan uap air dapat berada bersama-sama dalam keadaan kesetimbangan yang stabil adalah tepat 273,16 K (0,01 °C) dan tekanan parsial 611,73 pascal (sekitar 6,1173 milibar, 0,0060373057 atm). Pada titik tersebut, adalah mungkin untuk mengubah semua zat menjadi es, air, atau uap air hanya dengan membuat perubahan yang cukup kecil pada tekanan dan suhu sistem. Perlu diperhatikan bahwa, bahkan jika tekanan total sistem di atas 611,73 pascal, apabila tekanan uap air tetap 611,73 pascal, kita masih dapat membuat air berada dalam titik tripel. 
Air memiliki diagram fase yang tidak wajar dan kompleks, walaupun hal ini tidak memengaruhi pembahasan titik tripelnya. Pada temperatur yang tinggi, penambahan tekanan akan menghasilkan zat cair terlebih dahulu, barulah kemudian zat padat. (Di atas 10 Pa bentuk kristal es yang terbentuk lebih padat daripada zat cair.) Pada temperatur yang rendah dan kompresi, fase cair menghilang, dan air akan langsung berubah dari gas menjadi padat. 
Pada tekanan konstan di atas titik tripel, pemanasan es akan menyebabkannya berubah dari bentuk pada menjadi cair, kemudian gas (atau uap). Pada tekanan di bawah titik tripel (biasa terjadi pada luar angkasa), bentuk cair air tidak akan ada, sehingga ketika dipanaskan, es akan langsung menyublim menjadi gas.
Tabel titik tripel.
Tabel di bawah ini berisi daftar titik-titik tripel untuk zat-zat yang umum. 

</doc>
<doc id="325296" url="?curid=325296" title="Kamasutra (album Prince)">
Kamasutra (album Prince)

Kamasutra adalah album instrumental oleh The NPG Orchestra yang dirilis tahun 1998. "The NPG Orchestra" adalah pseudonim dari Prince.

</doc>
<doc id="325314" url="?curid=325314" title="Masashi Goda">
Masashi Goda

Masashi Goda sekarang berada di bawah manajemen artis Stardust Promotion.
Biografi.
Tahun 1995 merupakan tahun debut Masashi Goda sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai "Yuuji Mita / OhBlue" dalam serial Super Sentai "Chouriki Sentai Ohranger". Selama beberapa tahun selanjutnya, Goda mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Arai" dalam "Pretty Monkey", sebagai "Masatsugu Koshimizu" dalam "Peach na Kankei", sebagai "Jun'ya Ihara" dalam "Bara no Juujika", sebagai "Atsumi Kakunoshin" dalam serial ke-32 di "Mito Komon", dan sebagai "Retsudou Shiba / Shinken Red Pertama" dalam "Samurai Sentai Shinkenger". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial teater musikal.

</doc>
<doc id="325318" url="?curid=325318" title="Diagram fase">
Diagram fase

Dalam kimia fisik, mineralogi, dan teknik material, diagram fase adalah sejenis grafik yang digunakan untuk menunjukkan kondisi kesetimbangan antara fase-fase yang berbeda dari suatu zat yang sama. Dalam matematika dan fisika, diagram fase juga mempunyai arti sinonim dengan ruang fase.
Tinjauan.
Komponen-komponen umum diagram fase adalah "garis kesetimbangan" atau "sempadan fase", yang merujuk pada garis yang menandakan terjadinya transisi fase. 
Titik tripel adalah titik potong dari garis-garis kesetimbangan antara tiga fase benda, biasanya padat, cair, dan gas.
Solidus adalah temperatur di mana zat tersebut stabil dalam keadaan padat. Likuidus adalah temperatur di mana zat tersebut stabil dalam keadaan cair. Adalah mungkin terdapat celah di antara solidus dan likuidus; di antara celah tersebut, zat tersebut terdiri dari campuran kristal dan cairan.
Tipe-tipe diagaram fase.
Diagram fase 2D.
Diagram fase yang paling sederhana adalah diagram tekanan-temperatur dari zat tunggal, seperti air. Sumbu-sumbu diagram berkoresponden dengan tekanan dan temperatur. Diagram fase pada ruang tekanan-temperatur menunjukkan garis kesetimbangan atau sempadan fase antara tiga fase padat, cair, dan gas.
Penandaan diagram fase menunjukkan titik-titik di mana energi bebas bersifat non-analitis. Fase-fase dipisahkan dengan sebuah garis non-analisitas, di mana transisi fase terjadi, dan disebut sebagai sempadan fase.
Pada diagaram sebelah kiri, sempadan fase antara cair dan gas tidak berlanjut sampai tak terhingga. Ia akan berhenti pada sebuah titik pada diagaram fase yang disebut sebagai titik kritis. Ini menunjukkan bahwa pada temperatur dan tekanan yang sangat tinggi, fase cair dan gas menjadi tidak dapat dibedakan, yang dikenal sebagai fluida superkritis. Pada air, titik kritis ada pada sekitar 647 K dan 22,064 MPa (3.200,1 psi)
Keberadaan titik kritis cair-gas menunjukkan ambiguitas pada definisi di atas. Ketika dari cair menjadi gas, biasanya akan melewati sebuah sempadan fase, namun adalah mungkin untuk memilih lajur yang tidak melewati sempadan dengan berjalan menuju fase superkritis. Oleh karena itu, fase cair dan gas dapat dicampur terus menerus.
Sempadan padat-cair pada diagram fase kebanyakan zat memiliki gradien yang positif. Hal ini dikarenakan fase padat memiliki densitas yang lebih tinggi daripada fase cair, sehingga peningkatan tekanan akan meningkatkan titik leleh. Pada beberapa bagian diagram fase air, sempadan fase padat-cair air memiliki gradien yang negatif, menunjukkan bahwa es mempunyai densitas yang lebih kecil daripada air.
Sifat-sifat termodinamika lainnya.
Selain temperatur dan tekanan, sifat-sifat termodinamika lainnya juga dapat digambarkan pada diagram fase. Contohnya meliputi volume jenis, entalpi jenis, atau entropi jenis. Sebagai contoh, grafik komponen tunggal Temperatur vs. Entropi jenis (T vs. s) untuk air/uap atau untuk refrigeran biasanya digunakan untuk mengilustrasikan siklus termodinamika seperti siklus Carnot dan siklus Rankine.
Pada grafik dua dimensi, dua kuantitas termodinamika dapat ditunjukkan pada sumbu horizontal dan vertikal. Kuantitas termodinamika lainnya dapat diilustrasikan dengan bertumpuk sebagai sebuah deret garis atau kurva. Garis-garis ini mewakili kuantitas termodinamika pada nilai konstan tertentu.
Diagram fase 3D.
Adalah mungkin untuk membuat grafik tiga dimensi (3D) yang menunjukkan tiga kuantitas termodinamika. Sebagai contoh, untuk sebuah komponen tunggal, koordinat 3D Cartesius dapat menunjukkan temperatur (T), tekanan (P), dan volume jenis (v). Grafik 3D tersebut kadang-kadang disebut diagram P-v-T. Kondisi kesetimbangan akan ditungjukkan sebagai permukaan tiga dimensi dengan luas permukaan untuk fase padat, cair, dan gas. Garis pada permukaan tersebut disebut garis tripel, di mana zat padat, cair, dan gas dapat berada dalam kesetimbangan. Titik kritis masih berupa sebuah titik pada permukaan bahkan pada diagram fase 3D. Proyeksi ortografi grafik P-v-T 3D yang menunjukkan tekanan dan temperatur sebagai sumbu vertikal dan horizontal akan menurunkan plot 3D tersebut menjadi diagram tekanan-temperatur 2D. Ketika hal ini terjadi, permukaan padat-uap, padat-cair, dan cair-uap akan menjadi tiga kurva garis yang akan bertemu pada titik tripel, yang merupakan proyeksi ortografik garis tripel.

</doc>
<doc id="325326" url="?curid=325326" title="Hari Kemerdekaan (Amerika Serikat)">
Hari Kemerdekaan (Amerika Serikat)

Hari Kemerdekaan Amerika Serikat ("Independence Day" atau "Fourth of July") adalah hari libur federal setiap tanggal 4 Juli di Amerika Serikat untuk memperingati disahkannya Deklarasi Kemerdekaan oleh Kongres Kontinental Kedua pada 4 Juli 1776. Deklarasi tersebut merupakan proklamasi kemerdekaan Tiga Belas Koloni dari Kerajaan Britania Raya. Hari Kemerdekaan AS dirayakan dengan pesta kembang api, parade, barbekyu, karnaval, piknik, konser, pertandingan bisbol, pidato politik, serta berbagai kegiatan dan upacara resmi yang berkaitan dengan sejarah, pemerintahan, dan tradisi Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="325331" url="?curid=325331" title="4th of July">
4th of July

Fourth of July atau 

</doc>
<doc id="325339" url="?curid=325339" title="Si Jago Merah">
Si Jago Merah

Si Jago Merah merupakan film Indonesia yang dirilis pada tanggal Jumat, 26 September 2008. Film ini dibintangi antara lain oleh Ringgo Agus Rahman, Desta Club 80’s, Ytonk Club 80’s, Judika, Poppy Sovia, Tika Putri, dan Sarah Sechan.
Sinopsis.
Gito Prawoto (Desta Club 80’s), Dede Rifai (Ringgo Agus Rahman), Kuncoro Prasetyo (Ytonk Club 80’s), dan Rojak Panggabean (Judika) terancam D.O. gara-gara menunggak uang kuliah selama 4 semester berturut-turut, orang tua mereka ternyata sudah tidak bisa lagi membiayai kuliah. Pihak Kampus memberikan kelonggaran agar mereka bisa tetap kuliah, tetapi tetap harus membayar minimal satu semester dalam waktu beberapa hari.
Masing-masing mencari uang. Ternyata mereka tetap butuh biaya untuk hidup sehari-hari, apalagi sebagian dari mereka sebelumnya bergaya hidup ibu kota.
Kuncoro memberikan solusi agar biaya operasional terjangkau dan mengajak mereka mencari rumah kontrakan dekat kampus, dan menjalani pola hidup sederhana. Solusi lainnya adalah kerja magang, tetapi magang itu membuat mereka kelelahan. Jadwal kuliah menjadi berantakan. Gito mendapatkan ide untuk mencari part time job yang tidak melelahkan dan menyita banyak waktu yaitu sebagai pemadam kebakaran.
Singkat cerita setelah ikut pelatihan, mereka diterima kerja magang di Pemadam Kebakaran, sebagai Pasukan Cadangan dengan perlengkapan seadanya dan diberi tugas untuk merawat mobil pemadam kebakaran yang sudah tua, yang dikenal dengan sebutan Si Jago Merah.
Mahasiswa-mahasiswa “tidak-beruntung” ini mendapatkan jatidirinya lewat sebuah tindakan heroik tanpa pamrih yang membuat mereka mendapat penghargaan dari Walikota (Rano Karno).
Soundtrack.
Soundtrack dari film ini adalah Sang Penakluk Api dengan penyanyi The Changcuters.

</doc>
<doc id="325341" url="?curid=325341" title="Atiqah Hasiholan">
Atiqah Hasiholan

Atiqah Hasiholan () adalah pemeran (aktris) berkebangsaan Indonesia. Dia adalah putri pasangan Achmad Fahmy Alhady dan Ratna Sarumpaet, aktivis hak asasi manusia dan seniman.
Karier.
Atiqah Hasiholan adalah aktris yang dibesarkan panggung teater Teater Satu Merah Panggung. Sempat menuntut ilmu ke Monash University. Atiqah tampil sebagai Jamilah sang tokoh utama dalam pementasan Jamila dan Sang Presiden. Tampil dalam film Berbagi Suami sebagai Ima, istri termuda Pak Haji yang diperankan El Manik, serta muncul dalam beberapa judul film televisi. Gadis kelahiran 3 Januari 1982 menjadi pemeran utama film Suster N.
Pertama kali tampil di layar lebar, saat Atiqah ditawari peran oleh Nia Dinata di film Berbagi Suami pada tahun 2006. Dari debut perdananya, Atiqah mulai mendapat banyak tawaran bermain film layar lebar. "Cinta Setaman", "Pintu Terlarang" dan "Gila-Gilaan" adalah beberapa film yang pernah ia bintangi.
Pada tahun 2012, Atiqah Hasiholan tergabung dalam film terbaru Nia Dinata - Arisan! 2. Di dalam film Arisan! 2, Atiqah adalah salah satu karakter baru dalam film Arisan 2. Karakter Ara yang ia mainkan menggambarkan seorang sosialita muda yang sedang naik daun.
Atiqah sempat dua kali mendapat nominasi Piala Citra, yaitu Pemeran Utama Wanita Terbaik di Festival Film Indonesia 2009 lewat film Ruma Maida dan untuk Pemeran Pendukung Wanita Terbaik di Festival Film Indonesia 2011 lewat film The Mirror Never Lies.
Pada April 2014, diumumkan bahwa Atiqah akan bermain dalam sebuah film "feature" arahan sutradara Rako Prijanto dan diproduksi oleh Oreima Pictures, yang berjudul "3 Nafas Likas".
Di film ini, Atiqah akan bermain sebagai karakter utama yang bernama Likas, seorang perempuan asal Batak Karo yang menjalani kehidupan luar biasa dan akhirnya meraih sukses, karena tiga janji yang diucapkannya kepada tiga orang terpenting dalam hidupnya.
Awalnya di "3 Nafas Likas" Atiqah akan beradu akting dengan Christine Hakim.. Namun, posisi Christine Hakim digantikan oleh Tutie Kirana
Di film "3 Nafas Likas" , Atiqah akan beradu akting dengan Vino G. Bastian yang menjadi Djamin Ginting, suaminya. Film ini juga diperkuat oleh Tuti Kirana, Marissa Anita dan Mario Irwinsyah.

</doc>
<doc id="325342" url="?curid=325342" title="Queenstown">
Queenstown


</doc>
<doc id="325345" url="?curid=325345" title="Ashraf Sinclair">
Ashraf Sinclair

Ashraf Daniel Mohammed Sinclair () adalah aktor asal Malaysia. Ia merupakan abang kandung dari model asal Malaysia Aishah Sinclair.
Karier di Malaysia.
Nama Ashraf melejit di Malaysia setelah berperan sebagai Eddy dalam film Gol dan Gincu (2007) yang dilanjutkan dengan serial televisinya setahun kemudian.
Kehidupan pribadi.
Pria keturunan Australia-Malaysia ini mulai dikenal di Indonesia sejak foto-foto mesra bersama aktris/penyanyi Bunga Citra Lestari beredar di dunia maya pada pertengahan tahun 2007. Setelah beberapa kali dikabarkan akan menikah, Ashraf dan Bunga akhirnya menikah pada tanggal 8 November 2008. Akad nikah diadakan di Jakarta, 8 November 2008 di Masjid Al Bina, Senayan. Pada akad tersebut, Ashraf memberikan mas kawin berupa sepasang anting berlian 1,5 karat. Sedangkan resepsi pernikahan diadakan dua kali, yakni di Jakarta, Indonesia dan di Kuala Lumpur, Malaysia. Di Jakarta, Indonesia resepsi digelar di Golden Ballroom Hotel Sultan Carlton di Jakarta. Menyusul kemudian resepsi di Kuala Lumpur, Malaysia di The Saujana Kuala Lumpur Hotel, Subang dan Klub Golf Petaling Jaya.
Pada tanggal 22 September 2010 Pasangan Ashraf dan Bunga dikaruniai seorang anak laki-laki yang diberi nama Noah Sinclair.
Karier di Indonesia.
Karier akting Ashraf di Indonesia semakin bersinar bersama dengan istrinya, Bunga, dengan disatukannya mereka dalam satu film komedi romantis, "Saus Kacang" yang rilis pada 2008.
Selain berakting di layar lebar, Ashraf juga tampil di sinetron. Salah satunya adalah sinetron kejar tayang, "Sekar" pada 2008.

</doc>
<doc id="325346" url="?curid=325346" title="Metode didaktik">
Metode didaktik

Metode didaktik, dari bahasa Yunani: "didáskein" yang berarti mengajar, adalah suatu metode pembelajaran yang mengikuti pendekatan ilmiah atau gaya pendidikan yang konsisten untuk berhubungan dengan pikiran peserta didik. Metode pembelajaran didaktik sering dibedakan dengan dialektik atau metode Socrates; istilah ini juga sering merujuk pada suatu metode didaktik tertentu seperti didaktik konstruktivistik.
Didaktik adalah teori pembelajaran dan, dalam arti luas, teori dan praktik penerapan pembelajaran dan belajar. Berbeda dengan matetik, sebagai ilmu belajar, didaktik hanya merujuk pada ilmu pembelajaran.
Didaktik metodik merupakan disiplin ilmiah yang berupaya menjawab pertanyaan tentang bagaimana pengetahuan, keterampilan, dan sikap dapat diajarkan oleh guru kepada siswa. Disiplin tersebut diajarkan pada pendidikan pra jabatan untuk guru di tingkat perguruan tinggi mulai jenjang sarjana sampai tingkat doktoral.
Didaktika umum.
Dalam didaktika umum dipelajari aturan umum bagi seorang guru untuk dapat mengajar dengan sebaik mungkin dalam suatu bahasan tertentu. Beberapa hal yang secara umum perlu diketahui diantaranya tentang motif anak dalam belajar, evaluasi dan penilaian, penggunaan media pembelajaran, desain pembelajaran, dan pengelolaan kelas. Dalam hal ini, pendidikan ditunjang oleh psikologi dan pedagogi. Selain itu dalam didaktik juga dibahas mengenai berbagai peran guru, antara lain sebagai perancang, pelaku, peneliti, sekaligus sebagai pelajar dalam suatu proses belajar mengajar.
Didaktik khusus.
Di sini dipelajari tentang bagaimana mengajarkan suatu materi khusus dengan sebaik-baiknya. Bimbingan tentang waktu dan tempat yang tepat serta persiapan dan pengajaran yang cocok oleh teman sejawat dalam suatu pelatihan merupakan metodologi pengajaran yang digunakan.

</doc>
<doc id="325348" url="?curid=325348" title="Brian Williams">
Brian Williams

Brian Douglas Williams () adalah pembawa berita petang "NBC Nightly News" di jaringan televisi NBC Amerika Serikat. Ia menggantikan Tom Brokaw sejak 2 Desember 2004 sebagai pembawa berita "NBC Nightly News" generasi ke-7. Sebelumnya Williams adalah kepala koresponden Gedung Putih dan pembawa acara "The News with Brian Williams" di CNBC and MSNBC. Pada tahun 2007, namanya dimasukkan ke dalam daftar 100 tokoh paling berpengaruh di dunia versi "Time Magazine'.
Karier.
Williams dibesarkan di tengah keluarga Katolik Irlandia dari kelas menengah. Ia dilahirkan di Elmira, New York. Ketika masih kanak-kanak, keluarganya pindah ke Middletown, New Jersey. Williams menjadi sukarelawan selama 3 tahun sebagai petugas pemadam kebakaran di kantor pemadam kebakaran kota tempat tinggalnya. Pada waktu itu, ia bersekolah di Sekolah Menengah Atas Katolik Mater Dei di New Monmouth, Middletown. Setelah lulus sekolah menengah atas, ia kuliah di Brookdale Community College sebelum pindah ke Universitas George Washington dan kemudian ke Universitas Katolik Amerika. Namun sebelum sampai lulus, ia magang di Gedung Putih di bawah pemerintahan Presiden Jimmy Carter. Williams sekarang menyebut soal dirinya putus kuliah sebagai salah satu "penyesalan besar". Walaupun demikian, Williams pernah mengajar di Sekolah Jurnalisme Universitas Columbia dan Perpustakaan Kepresidenan Lyndon Baines Johnson di Austin, Texas, serta menerima enam gelar doktor kehormatan. Setelah bekerja di Asosiasi Penyiaran Nasional, Williams memulai karier di bidang penyiaran pada tahun 1981 di KOAM-TV, Pittsburg, Kansas. Tahun berikutnya, ia pindah ke Washington, D.C. dan bekerja untuk WTTG-TV sebagai koresponden.
Pada tahun 1985, Williams diterima bekerja oleh CBS, dan ditempatkan di New Jersey sebagai koresponden WCAU-TV Philadephia. Ia dipromosikan ke WCBS-TV in New York, dan mulai menjadi jangkar berita siang. Williams memenangi Penghargaan Emmy untuk liputan mengenai merosotnya harga saham pada bulan Oktober 1987. Pada tahun 1993, ia direkrut NBC News untuk membawakan edisi akhir pekan "NBC Nightly News" sebelum ditempatkan sebagai koresponden Gedung Putih. Williams membawakan berita "The News with Brian Williams" di MSNBC dan CNBC sejak 15 Juli 1996 hingga diangkat sebagai pembawa berita "NBC Nightly News" sebagai pengganti Tom Brokaw.

</doc>
<doc id="325349" url="?curid=325349" title="Summer 83">
Summer 83

Summer 83 adalah album musik karya Clubeighties. Album ini dirilis pada tahun 2005. Album ini merupakan album ketiga dengan hits "Dari Hati".

</doc>
<doc id="325351" url="?curid=325351" title="Brian Williams (disambiguasi)">
Brian Williams (disambiguasi)


</doc>
<doc id="325361" url="?curid=325361" title="Karbon suboksida">
Karbon suboksida

Karbon suboksida, atau trikarbon dioksida, CO dengan empat ikatan rangkap dua merupakan sejenis kumulena. Ia berhubungan dekat dengan karbon monoksida, karbon dioksida, dan dikarbon monoksida, berserta oksida-oksida karbon lainnya.
Brodie menemukannya pada tahun 1873 dengan mengalirkan arus listrik ke karbon monoksida. Marcellin Berthelot menciptakan nama karbon suboksida,
manakala Otto Diels kemudian menyatakan bahwa nama yang bersifat lebih organik seperti dikarbonil metana dan dioksalena jugalah tepat.
Ia disintesis dengan memanaskan campuran kering fosfor pentoksida (PO) dengan asam malonat atau ester asam malonat. Oleh karena itu, dia dapat dianggap sebagai anhidrida malonat anhidrida, yakni "anhidrida kedua" dari asam malonat. Malonat anhidrida (bedakan dengan maleat anhidrida) merupakan molekul nyata.
Beberapa cara lain untuk sintesis dan reaksi karbon dioksida dapat ditemukan pada tinjauan ulang tahun 1930 oleh Reyerson.
Karbon suboksida berpolimerasi secara spontan menjadi padatan merah, kuning, atau hitam. Struktur padatan ini dipostulatkan berupa poli(α-pironik), mirip dengan struktur pada 2-Pyron (α-Pyrone).
Pada tahun 1969, diajukan bahwa warna permukaan daratan Mars berasal dari senyawa ini, namun hal ini terbukti tidak benar pada misi Viking.

</doc>
<doc id="325365" url="?curid=325365" title="Dikarbon monoksida">
Dikarbon monoksida

Dikarbon monoksida (CO) merupakan sebuah molekul yang sangat reaktif yang mengandung dua atom karbon dan satu atom oksigen. Ia berikatan kovalen. Ia merupakan zat antara pada fotolisis karbon suboksida. Ia berhubungan dekat dengan karbon monoksida, karbon dioksida, karbon suboksida, dan oksida-oksida karbon lainnya.
Adalah cukup stabil untuk mengamati reaksi dengan nitrogen monoksida dan nitrogen dioksida.
Dikarbon monoksida sering dirujuk sebagai DCM.

</doc>
<doc id="325367" url="?curid=325367" title="Karbon trioksida">
Karbon trioksida

Karbon trioksida (CO) merupakan sebuah produk reaksi tidak stabil dari reaksi antara karbon dioksida (CO) dengan oksigen atomik (O). Ia berbeda dengan ion karbonat (CO). Ia juga telah terdeteksi pada reaksi antara karbon monoksida dengan oksigen O. Ia juga ditemukan pada zona hanyutan lucutan korona negatif. Karbon trioksida dapat dibuat dari penghembusan ozon pada es kering.
Terdapat tiga bentuk isomer karbon trioksida, ditandai dengan "C", "D", dan "C". Telah ditunjukkan keadaan "C" merupakan keadaan dasar molekul.

</doc>
<doc id="325369" url="?curid=325369" title="Nama unsur sistematik">
Nama unsur sistematik

Nama unsur sistematik merupakan nama dan simbol sementara yang digunakan untuk unsur-unsur kimia yang baru atau belum disintesis. Dalam kimia, unsur transuranium akan diberikan nama dan simbol permanen hanya setelah ia berhasil disintesis dan dikonfirmasikan. Pada beberapa kasus, ini merupakan sebuah proses yang sangat politis. Agar dapat mendiskusikan sebuah unsur tanpa ambiguitas, International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC) menetapkan sejumlah aturan sistematis untuk menamakan unsur tersebut untuk sementara waktu. Pendekatan ini berasal dari perkembangan tatanama senyawa organik IUPAC yang sangat berhasil.
Aturan IUPAC.
Nama sementara diturunkan secara sistematis dari bilangan atom unsur. Setiap digit diterjemahkan menjadi 'akar numeris' sesuai dengan tabel di samping. Akar-akar ini akan sambung menyambung, dan nama diakhiri dengan akhiran "-ium". Beberapa akar berasal dari Bahasa Latin, beberapa lainnya dari Bahasa Yunani. Hal ini dilakukan untuk menghindari dua digit yang mempunyai simbol dengan alfabet yang sama. Terdapat dua aturan sandhi yang digunakan untuk menghindari nama-nama yang tidak wajar.
Simbol sistematis dibentuk dengan mengambil huruf pertama dari setiap akar dan mengubah huruf pertama menjadi huruf kapital.
Akhiran "-ium" menggantikan aturan akhiran kimia tradisional, sehingga 117 dan 118 adalah "ununseptium" dan "ununoktium", bukan "ununseptin" dan "ununokton".
Semua unsur sampai dengan bilangan atom 111 telah mendapatkan nama dan simbol permanen, sehingga penggunaan nama sistematis dan simbol direkomendasikan hanya untuk unsur-unsur 112 ke atas. Oleh karena itu, hanya nama-nama sistematis yang mempunyai simbol berhuruf 3 (atau lebih secara teoretis).
Mulai 2015, semua unsur sampai dengan nomor atom 112, dan unsur 114 serta 116, masing-masing telah memiliki nama dan simbol resmi yang permanen. Nama dan simbol sistematik hanya digunakan untuk unsur tak bernama yaitu 113, 115, 117, 118 dan seterusnya.
Pada 30 Desember 2015, unsur nomor 113, 115, 117, dan 118 diakui secara resmi oleh IUPAC, sehingga melengkapi baris ke-7 tabel periodik. Nama dan simbol resmi untuk masing-masing unsur ini, yang akan menggantikan nama dan simbol sementara seperti ununpentium (Uup) untuk unsur nomor 115, diperkirakan akan diumumkan kemudian pada tahun 2016.

</doc>
<doc id="325370" url="?curid=325370" title="Nougat">
Nougat

Nougat adalah sebuah permen yang terbuat dari gula atau madu, kacang panggang (badam, kenari, pistachio atau hazelnut, namun bukan kacang tanah) dan beberapa buah kering. Nougat dapat berbentuk lunak atau keras tergantung bahan yang dipakai, nougat juga dipakai sebagai isi batang permen atau cokelat.
Ada dua macam nougat: putih dan cokelat. Nougat putih dibuat dari putih telur yang dikocok sampai halus, sedangkan nougat cokelat (Perancis: "Nougatine") terbuat dari gula yang menjadi karamel dan memiliki tekstur keras, kadang garing.
Sebutan.
"Nougat" berasal dari bahasa Prancis, orang Italia menyebutnya "Torrone", sedangkan orang Spanyol menyebutnya "Turron".

</doc>
<doc id="325371" url="?curid=325371" title="Konstanta gas">
Konstanta gas

Konstanta gas (disebut juga konstanta gas ideal, molar, semesta, atau universal, biasanya dilambangkan dengan huruf R) adalah sebuah konstanta fisika yang sering muncul dalam banyak persamaan fundamental fisika, seperti hukum gas ideal dan persamaan Nernst. Konstanta ini ekuivalen dengan konstanta Boltzmann, tetapi dinyatakan dalam satuan energi per kelvin per "mol" (daripada energi per kelvin per "partikel").
Harganya adalah:
Dua digit di dalam kurung adalah ketidakpastian (deviasi standar) pada harga dua digit terakhir.
Konstanta gas didapatkan dari persamaan keadaan paling sederhana, hukum gas ideal, sebagai berikut:
dengan:
Hubungan dengan konstanta Boltzmann.
Konstanta Boltzmann "k" (kadang disingkat "k") dapat digunakan sebagai konstanta gas ideal dengan menghitung jumlah partikel, "N", daripada jumlah substansi, "n", dengan:
dengan "N" adalah konstanta Avogadro.
Sebagai contoh, hukum gas ideal dengan menggunakan konstanta Boltzmann adalah
dengan "N" adalah jumlah partikel/molekul.

</doc>
<doc id="325376" url="?curid=325376" title="Toponimi">
Toponimi

Toponimi adalah bahasan ilmiah tentang nama tempat, asal-usul, arti, penggunaan, dan tipologinya. Bagian pertama kata tersebut berasal dari bahasa Yunani "tópos" (τόπος) yang berarti tempat dan diikuti oleh "ónoma" (ὄνομα) yang berarti nama. Toponimi merupakan bagian dari onomastika, pembahasan tentang berbagai nama.
Suatu toponimi adalah nama dari tempat, wilayah, atau suatu bagian lain dari permukaan bumi, termasuk yang bersifat alami (seperti sungai) dan yang buatan (seperti kota).
Dalam etnologi, suatu toponimi adalah sebuah nama yang diturunkan dari suatu tempat atau wilayah. Dalam anatomi, toponimi adalah nama bagian tubuh, yang dibedakan dengan nama organ tubuh. Dalam biologi, suatu toponimi adalah nama binomial dari suatu tumbuhan.

</doc>
<doc id="325384" url="?curid=325384" title="Jembatan Tukad Bangkung">
Jembatan Tukad Bangkung

Jembatan Tukad Bangkung di Desa Plaga, Kecamatan Petang, Kabupaten Badung, Bali, Indonesia, diresmikan penggunaannya pada 19 Desember 2006. Jembatan yang menghubungkan tiga kabupaten, masing-masing Badung, Bangli, dan Buleleng itu menjadi jembatan terpanjang di Bali dan diklaim sebagai tertinggi di Asia.
Jembatan Tukad Bangkung mempunyai panjang 360 meter, lebar 9,6 meter, dengan pilar tertinggi mencapai 71,14 meter, dan pondasi pilar 41 meter di bawah tanah. Jembatan itu berteknologi balanced cantilever, dengan perkiraan usia pakai selama 100 tahun.
Dengan alasan supaya tidak mengurangi pemandangan di sekitarnya, jembatan itu tidak dibangun dengan atap di atasnya. Konstruksi jembatan itu diperkirakan tahan terhadap gempa hingga 7 skala Richter. Jembatan itu menggantikan jembatan lama yang letaknya berada 500 meter di arah selatan Jembatan Tukad Bangkung.Diperlukan dana Rp 49 miliar lebih untuk membangun jembatan itu. Dana itu berasal murni dari APBD Provinsi Bali, dengan sistem multiyears sejak tahun 2001 lalu. Pembangunan jembatan itu sekaligus memangkas jarak di jembatan lama sepanjang 6 kilometer.

</doc>
<doc id="325388" url="?curid=325388" title="Chris John (politikus)">
Chris John (politikus)

Christopher Charles "Chris" John () adalah politikus Amerika Serikat dan anggota United States House of Representatives dari tahun 1997 hingga 2005.
John lahir di Crowley, Louisiana.

</doc>
<doc id="325390" url="?curid=325390" title="Mittelhausbergen">
Mittelhausbergen

Mittelhausbergen (, ; Alsace: "Míttelhüsbàrje", diucapkan ; ) merupakan sebuah komune di pinggiran Strasbourg, Alsace, Perancis.

</doc>
<doc id="325391" url="?curid=325391" title="Ibrahim Kadir">
Ibrahim Kadir

Ibrahim Kadir, () adalah seniman, penyair, koreografer, dan aktor yang berasal dari Gayo, Aceh Tengah.
Sejumlah karya-karyanya telah memperkaya sastra Gayo. Intensitas dan aktivitasnyapun tidak pernah berhenti sampai usia tua, sehingga namanya dikenal luas oleh masyarakat seni nasional dan internasional. Ia telah menciptakan tidak kurang dari 85 puisi berbahasa Gayo sejak tahun 1953. Ia juga aktor bermain dalam film “Tjoet Nja' Dhien” (1990, Sutradara Eros Djarot), “Puisi Tak Terkuburkan” (2000, Sutradara Garin Nogroho), film dokumenter “Penyair Dari Negeri Linge” (2001, sutradara Aryo Danusiri). Ibrahim Kadir yang bermain sebagai tokoh penyair dalam film “Puisi Tak Terkuburkan” berhasil mendapatkan penghargaan “Silver Screen Award For Best Asian Actor” pada Festival Film Singapura 2001, dan “The Best Actor” dalam Festival Film Cinefan India 2001, serta penghargaan pemeran terbaik ke 2 dalam Festival Film Jokarno Italia 2000.
Ibrahim Kadir juga dikenal sebagai kreografer tari masal Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ) ke 12 Tingkat Nasional di Banda Aceh 1981, Kreografer MTQ Tingkat Provinsi Aceh 1979, serta penulis dan designer tari masal di Padang Sumatera Barat 1983. Ia menulis buku panduan tentang Tari Guel (1989), dan buku pegangan dosen tentang metode mengajar dan menata tari di Universitas Sumatera Utara.
Puis-puisi Ibrahim Kadir terhimpun dalam “Kumpulan Puisi Gayo-Indonesia” 1971, “Datu Beru” (Didong Puisi), “Gentala” (antologi Puisi 1972), “Malem Dewa” (antologi Puisi, 1973) dan “Pembangunan Pesantren Nurul Islam Dalam Untaian Puisi Gayo-Indonesia” tahun 2000.
Saat ini Ibrahim Kadir sedang mempersiapkan skenario film yang diberi judul “Tangan Tanpa Jemari,” sejumlah adegan tengah dalam proses pengambilan gambar. Beberapa buku Ibrahim Kadir yang dalam proses cetak adalah; “Sebuku” (seni meratap Gayo), “Nasip Ukiran Gayo, Cerita Rakyat Gayo-Indonesia, Melengkan, Pantun Gayo, Kekitiken, Saer-saer Gayo” dan sejumlah buku lainnya.

</doc>
<doc id="325397" url="?curid=325397" title="RHA Wiriadinata">
RHA Wiriadinata

Laksamana Muda Udara (Anumerta) Raden Atje Wiriadinata () dan mengawali karier militernya di Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP) AURI dengan pangkat OMO (Opsir Muda Oedara) II. Saat perang kemerdekaan melawan Belanda pasukan ini begitu disegani karena hanya mereka satu-satunya yang memiliki senjata 12,7 mm. Karena kehebatannya, Wiriadinata kemudian diangkat menjadi Komandan Pertempuran Panembahan Senopati 105 (PPS-105) yang kemudian terkenal dengan nama Pasukan Garuda Mulya yang beroperasi disekitar daerah Yogyakarta dan Surakarta (Solo).
Karier Militer.
Pada tahun 1950-an, Wiriadinata yang saat itu berpangkat Kapten (U) mengikuti Sekolah Para Dasar Angkatan II di Lanud Andir, Bandung. Wiriadinata kemudian diangkat menjadi komandan PGT pertama pada tahun1952 sekaligus merangkap sebagai Komandan Lanud Andir. Ia juga pernah menjadi Panglima Gabungan Pendidikan Paratroops (KOGABDIK PARA) di Lanud Margahayu, Bandung. Wiriadinata terlibat langsung dalam penumpasan berbagai gerakan separatis di Indonesia seperti DI/TII di Jawa Barat dan Sul-Sel, RMS di Maluku dan PRRI/PERMESTA di Sumatera dan Kalimantan. Saat operasi 17 Agustus di Padang tahun 1958, Wiriadinata yang saat itu berpangkat Letkol (U) dipercaya menjadi wakil komandan operasi bersama Letkol (L) John Lie sedangkan pimpinan operasi dipegang oleh Kolonel Inf Ahmad Yani. Berdasarkan Surat keputusan Men/Pangau Nomor : III/PERS/MKS/1963 tanggal 22 Mei 1963, maka pada tanggal 9 April 1963 Komodor (U) RA. Wiriadinata dikukuhkan menjadi Panglima KOPPAU dan menjabat selama 1 tahun, kemudian pada tahun 1964 digantikan oleh Komodor (U) Ramli Sumardi. Setelah itu Wiriadinata diberi jabatan sebagai Irjen Mabes AURI dengan pangkat Marsekal Muda (U) hingga tahun 1967. Pada tahun 1966, Presiden Soekarno menunjuk Wiriadinata sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta mendampingi Letjen (KKO) Ali Sadikin. Duet ini kemudian memimpin Jakarta selama dua periode hingga 1977 yang dikenal sebagai “periode emas” DKI Jakarta. Setelah itu Presiden RI kedua Soeharto mengangkat Wiriadinata sebagai Wakil ketua Dewan Pertimbangan Agung (DPA) periode 1978-1983.
Diabadikan menjadi nama Lanud.
Sebagai penghormatan kepada Marsda TNI RHA Wiriadinata, pada tahun 2001 TNI Angkatan Udara melakukan penggantian nama atas Lanud Cibeureum, Tasikmalaya, Jawa Barat menjadi Lanud Wiriadinata. Penggantian ini berasal dari usulan Paguyuban Masyarakat Pasundan mengingat besarnya jasa Wiriadinata kepada TNI Angkatan Udara dan juga negara.

</doc>
<doc id="325398" url="?curid=325398" title="Dedy Lisan">
Dedy Lisan

Biografi.
Dedy Lisan dilahirkan pada tanggal 2 Juli 1976 sebagai anak sulung dari tiga bersaudara hasil pernikahan Matnur Lisan dan Supriati. Dedy mengenal musik sejak SMP dan mulai sesekali ngeband ketika duduk di bangku SMA. Senang bermain gitar meski tidak mahir dan lebih nyaman ketika menjadi vokalis. Ketika kuliah di FISIP UI, Dedy beberapa kali tampil di atas panggung dalam acara kampus. Musik professional mulai digelutinya ketika ikutan bermain di kafe-kafe seputaran Jakarta selama setahun. Sayang dunia jurnalistik kemudian lebih digelutinya.
Selama setahun kegiatan sebagai jurnalistik sepak bola di Tabloid Soccer menjadi rutinitasnya. Meski sibuk sebagai jurnalis, kegiatan menyanyi tidak pernah benar-benar ditinggalkan. Tapi kali ini bukan lagi di atas panggung lebih sebagai song writer dan berkutat di studio.
Dunia musik kembali digeluti ketika Majalah Hai merekrutnya sebagai jurnalis musik. Pergaulan di antara musisi semakin intens dilakukan. Lewat Hai Dedy kenal para musisi tanah air dan berkesempatan mewawancarai band mancanegara. Dan lewat Hai juga perkenalannya dengan Andra dan Stevie terjadi. Sebelumnya sebagai jurnalis, Dedy hanya bertemu Andra dan Stevie ketika dalam liputan untuk Hai.
Agung Krusok dan Ari Lasso lah yang menyarankan Andra untuk mengaudisi Dedy sebagai vokalis Andra and The BackBone. Lucunya pertemuan Dedy dengan Andra terjadi setelah saling kontak lewat situs pertemanan www.friendster.com. Setelah saling bertukar nomor ponsel, pertemuan pertama terjadi ketika Dewa show di Cirebon di bulan Februari 2006. Setelah itu proses kreatif terjadi di studio 19 dan Legend. Tanpa banyak proses yang rumit, Dedy langsung dipilih Andra untuk menjadi vokalis Andra and The BackBone. Akhirnya Dedy memutuskan untuk mundur dari profesinya sebagai jurnalis demi fokus ke pekerjaan barunya sebagai musisi.
Saat ini Dedy masih aktif bersama Andra and The BackBone dan telah menghasilkan 3 album.

</doc>
<doc id="325399" url="?curid=325399" title="Hitiaa O Te Ra">
Hitiaa O Te Ra

Hitiaa O Te Ra merupakan sebuah komune di Polinesia Perancis, sebuah teritori seberang laut Perancis di Samudera Pasifik. Komune Hitiaa O Te Ra terletak di pulau Tahiti, di sub-pembagian administratif Kepulauan Windward, bagian dari Kepulauan Society.
Pusat administratif komune ini terletak di kota Hitiaa.

</doc>
<doc id="325402" url="?curid=325402" title="Kouaoua">
Kouaoua

Kouaoua merupakan sebuah komune di Province Nord di Kaledonia Baru, sebuah teritori seberang laut Perancis di Samudera Pasifik.
Sejarah.
Komune Kouaoua dibentuk tanggak 25 April 1995 dengan memisahkan teritorinya dari komune Canala.

</doc>
<doc id="325408" url="?curid=325408" title="Lesik Kati Ara">
Lesik Kati Ara

Lesik Keti Ara atau lebih dikenal dengan L.K. Ara () adalah penyair asal Aceh.L.K.Ara lahir dari pasangan H.Harun Rasyid dan Haj. Siti Maryam asal Takengon, Aceh Tengah. Setelah menamatkan sekolah dasar dan menengah di kota Takengon, Aceh Tengah, dia kemudian menetap di Medan dan bekerja di beberapa media cetak. Penyair yang telah melahirkan lebih 35judul buku dan diterbitkan oleh berbagai penerbit di Indonesia ini, sekarang bermukim di Jakarta. 
Lewat Yayasan Nusantara bekerja sama dengan Pemerintah Daerah Aceh dia mengeditori (dengan Taufiq Ismail dan Hasyim K.S.) terbitnya antologi sastra budayawan Aceh "Seulawah" (1995). Dia juga menjadi penyunting buku antologi puisi penyair Aceh "Jabal Ghafur 86" dan "Aceh dalam puisi" (2003). Pembaca puisi berkarakter ini, banyak mendorong dalam pembuatan buku-buku budaya di berbagai daerah. Dia mengeditori sejumlah buku sastra yang diterbitkan kerjasama antara Yayasan Nusantara dengan Pemda Bangka Belitung. 
Karya sastra.
Karyanya yang sudah terbit:

</doc>
<doc id="325410" url="?curid=325410" title="Dinner In The Sky">
Dinner In The Sky

Dinner In The Sky merupakan sebuah restoran Jerman yang menggunakan takal untuk mengangkat pengunjung, meja, dan pelayan 150 kaki di udara. Majalah Forbes memasukannya sebagai satu dari sepuluh restoran unik di dunia.

</doc>
<doc id="325411" url="?curid=325411" title="Siklon Tracy">
Siklon Tracy

Siklon Tracy adalah sebuah siklon tropis yang menghancurkan kota Darwin, Northern Territory, Australia, pada Malam Natal sampai Hari Natal (24 Desember - 25 Desember), 1974. Siklon ini merupakan topan yang paling kecil namun paling kuat sepanjang sejarah, dengan jarak dari mata sampai ekor badai 48 kilometer. Setelah terbentuk di Laut Arafura, siklon ini bergerak menuju kota sebagai siklon kategori 4 menurut Skala angin topan Australia dan Skala topan Saffir-Simpson, walaupun ada kemungkinan ketika siklon ini menerjang, siklon ini berubah menjadi kategori 5.
Tracy membunuh 71 orang, menyebabkan kerusakan mecapai $837 juta dolar (1974 AUD) dan merusak seluruh bangunan di Darwin sebanyak 70%, dan membuat 20,000 dari 49,000 orang kehilangan rumah sehingga 30,000 orang dievakuasi. Kebanyakan dari mereka mengungsi ke Adelaide, Whyalla, Alice Springs dan Sydney, sehingga banyak yang tidak pernah kembali. Setelah siklon menghilang, kota Darwin dibangun lagi dengan bahan bangunan dan teknik pembangunan yang lebih modern.

</doc>
<doc id="325412" url="?curid=325412" title="Abu Moese Azhari">
Abu Moese Azhari

Abu Moese Azhari atau lebih dikenal sebagai AR Moese () adalah seorang tokoh musik Aceh. Abu Moese Azhari merupakan pesiunan pegawai negeri sipil (PNS) dengan jabatan terakhir Kasi Kebudayaan pada Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Aceh Tengah, sempat mendirikan kursus musik di Aceh Tengah. Aktivitas kursus sempat vakum belasan tahun, namun belakangan dibuka kembali dengan murid yang terbatas. Dedikasi Moese terhadap dunia pendidikan musik tidak pernah diragukan. Hingga akhir hayatnya, Moese masih menyempatkan diri membimbing siswa-siswa SD di rumahnya. Tiga murid sebuah SD pernah datang ke rumah sakit menjenguk Moese sambil membawa piala hasil kemenangan mereka dalam lomba di Banda Aceh.
Moese memang memiliki banyak murid dari generasi ke generasi. Tiga murid SD pembawa piala tadi memanggil Moese dengan sebutan kakek. Sementara generasi diatasnya memanggil sang komponis sebagai “Pakcik.”
Memimpin dan melatih banyak tim kesenian dari Aceh Tengah dalam berbagai event kesenian sekala regional maupun nasional. Serangkaian –karya-karya moese, baik dalam bentuk karya gubahan maupun karya orisinal – merupakan sumbangan penting terhadap khasanah kesenian Gayo dalam bidang seni musik dan vokal.
Moese pertama sekali menciptakan lagu berjudul “Renggali” pada 1954. Lagu ini demikian populernya, sampai-sampai dibawakan oleh penari Seudati Kontingen Aceh pada Pekan Kebudayaan III.
Pendidikan.
Pendidikan musik modern ini diperolehnya dari Sekolah Musik di Yogyakarta, pada periode tahun 1958-1961 dan dari jurusan Seni Musik IKIP Rawamangun Jakarta.
Seni Musik.
AR Moese adalah orang yang berada di balik pencapaian kemajauan seni musik di Gayo, Aceh Tengah. Melalui kemampuannya yang luar biasa, Moese menggubah sastra didong menjadi karya musik modern dengan tetap mempertahankan kekayaan melodi Gayo. Berkat “sentuhan tangan” Moese lah, hingga karya-karya seni didong - jenis kesenian tradisional yang menyampaikan puisi-puisi Gayo dengan cara mendendangkannya dalam iringan tepukan tangan dan kanvas ukuran kecil sebagai rythem,bisa dimainkan dalam format musik modern.
Karier.
Karya-karya gubahan tersebut antara lain Perueren, Jempung (Cipt Ceh Daman), Tampok Pinang (Ceh Sali Gobal), Pegasing (Ceh Lakiki), Takengen (Arika ), Batil, Tingkis, Geremukunah , Lut Tenelen (Ibhrahim Kadir) dan lain-lain.
Selain melahirkan karya gubahan, Moese juga melahirkan serangkaian karya orisinal yang sampai sekarang masih tetap dihafal dengan baik oleh generasi penerus musik di Gayo, seperti; Tangke Nate, Garipo, Lane, Merbuk (bersama Sebi), Macik, Renem Jejem (khusus lagu ini pernah menjadi lima besar dalam lomba Paduan Suara Tk Nasional, di Jakarta 1995), Kesume Gayo, Semah Sujud, Macik, Reriyep, Tawar Sedenge, Payung Kertas, Jejari , mars dan hymne Universitas Gajah Putih (UGP) Takengon dan lagu/mars untuk seluruh fakultas di lingkungan UGP.
Kemampuan Moese tersebut dimungkinkan karena selain menguasai benar melodi Gayo, ia juga menguasai musik klasik. Pendidikan musik modern ini diperolehnya dari Sekolah Musik di Yogyakarta, pada periode tahun 1958-1961 dan dari jurusan Seni Musik IKIP Rawamangun Jakarta, pada periode tahun 1982-1986, serta ditunjang pula pengalaman Moese saat bergabung dengan kelompok orkestra pimpinan Idris Sardi pada awal tahun 70-an yang pada zaman itu acap tampil di TVRI mengiringi penyanyi-penyanyi Indonesia.

</doc>
<doc id="325414" url="?curid=325414" title="Didong">
Didong

Didong adalah sebuah kesenian rakyat Gayo yang memadukan unsur tari, vokal, dan sastra. Didong dimulai sejak zaman Reje Linge XIII. Salah seorang seniman yang peduli pada kesenian ini adalah Abdul Kadir To`et. Kesenian didong lebih digemari oleh masyarakat Takengon dan Bener Meriah.
Makna.
Ada yang berpendapat bahwa kata “didong” mendekati pengertian kata “denang” atau “donang” yang artinya “nyanyian sambil bekerja atau untuk menghibur hati atau bersama-sama dengan bunyi-bunyian”. Dan, ada pula yang berpendapat bahwa Didong berasal dari kata “din” dan “dong”. “Din” berarti Agama dan “dong” berarti Dakwah.
Fungsi.
Pada awalnya didong digunakan sebagai sarana bagi penyebaran agama Islam melalui media syair. Para ceh didong (seniman didong) tidak semata-mata menyampaikan tutur kepada penonton yang dibalut dengan nilai-nilai estetika, melainkan di dalamnya bertujuan agar masyarakat pendengarnya dapat memaknai hidup sesuai dengan realitas akan kehidupan para Nabi dan tokoh yang sesuai dengan Islam. Dalam didong ada nilai-nilai religius, nilai-nilai keindahan, nilai-nilai kebersamaan dan lain sebagainya. Jadi, dalam ber-didong para ceh tidak hanya dituntut untuk mampu mengenal cerita-cerita religius tetapi juga bersyair, memiliki suara yang merdu serta berperilaku baik. Pendek kata, seorang ceh adalah seorang seniman sejati yang memiliki kelebihan di segala aspek yang berkaitan dengan fungsinya untuk menyebarkan ajaran Islam. Didong waktu itu selalu dipentaskan pada hari-hari besar Agama Islam.
Perkembangan.
Dalam perkembangannya, didong tidak hanya ditampilkan pada hari-hari besar agama Islam, melainkan juga dalam upacara-upacara adat seperti perkawinan, khitanan, mendirikan rumah, panen raya, penyambutan tamu dan sebagainya. Para pe-didong dalam mementaskannya biasanya memilih tema yang sesuai dengan upacara yang diselenggarakan. Pada upacara perkawinan misalnya, akan disampaikan teka-teki yang berkisar pada aturan adat perkawinan. Dengan demikian, seorang pe-didong harus menguasai secara mendalam tentang seluk beluk adat perkawinan. Dengan cara demikian pengetahuan masyarakat tentang adat dapat terus terpelihara. Nilai-nilai yang hampir punah akan dicari kembali oleh para ceh untuk keperluan kesenian didong.
Penampilan didong mengalami perubahan setelah Jepang masuk ke Indonesia. Sikap pemerintah Jepang yang keras telah “memporak-porandakan” bentuk kesenian ini. Pada masa itu, didong digunakan sebagai sarana hiburan bagi tentara Jepang yang menduduki tanah Gayo. Hal ini memberikan inspirasi bagi masyarakat Gayo untuk mengembangkan didong yang syairnya tidak hanya terpaku kepada hal-hal religius dan adat-istiadat, tetapi juga permasalahan sosial yang bernada protes terhadap kekuasaan penjajah Jepang. Pada masa setelah proklamasi, seni pertunjukan didong dijadikan sebagai sarana bagi pemerintah dalam menjembatani informasi hingga ke desa-desa khususnya dalam menjelaskan tentang Pancasila, UUD 1945 dan semangat bela negara. Selain itu, didong juga digunakan untuk mengembangkan semangat kegotong-royongan, khususnya untuk mencari dana guna membangun gedung sekolah, madrasah, mesjid, bahkan juga pembangunan jembatan. Namun, pada periode 1950-an ketika terjadi pergolakan DI/TII kesenian didong terhenti karena dilarang oleh DI/TII. Akibat dilarangnya didong, maka muncul suatu kesenian baru yang disebut saer, yang bentuknya hampir mirip dengan didong. Perbedaan didong denga saer hanya dalam bentuk unsur gerak dan tari. Tepukan tangan yang merupakan unsur penting dalam didong tidak dibenarkan dalam saer.
Dewasa ini didong muncul kembali dengan lirik-lirik yang hampir sama ketika zaman Jepang, yaitu berupa protes (anti kekerasan). Bedanya, dewasa ini protesnya ditujukan kepada pemerintah yang selama sekian tahun menerapkan Aceh sebagai Daerah Operasi Militer, sehingga menyengsarakan rakyat. Protes anti kekerasan sebenarnya bukan hanya terjadi pada kesenian didong, melainkan juga pada bentuk-bentuk kesenian lain yang ada di Aceh.
Syair didong.
Inilah salah satu Contoh syair didong oleh Ceh kucak Gayo Kabri Wali.
Ama (Ayah).
Ama Inë
Ini Pongotni gayo inë
Kute takengen besilo nge musarik
Ulahni politik jema si jago - jago
Bier pe i dusun bier pe isi lëngkik
Laingni kékék numé makin gurë inë…
Geré Né aman Rakyat ngé usik
Mukim orom Gecik ke meh mukelö
Reje orom imem si musasat sidik
Bewene panik lagu cekakni benno inë…
Beluhni Nyawa gere neh tékëk
Ara bercengkék ara si berdere inë…
Dup Meta mara gere ara si macik
Sempat ilen kedek pemimpin ni jewe iné…
Dop ara pe jeda mantong ilen mangik
umpama ni senik nge mujadi bute
Ara pe reta gere neh terdedek
Nge roloh mutik kupi pantan sile inë…
Ama….. Bayak bajungku inë…
Enge emeh merke jema si lisik
dele nge mu teldek kuren tembege inë…
Taring murense umah jamur unik
Kering nge repek ko supu serule inë…
Yatim pe delë simen anak merek
Mongot orom kedek enge meh musede
Iwan atewe nge lagu si sewek
Gere ke macik ko musara Gayo inë…
Ama..aaaa Ini pongotni gayo iné…
Ike kite engon sentan kite telek
Si tukang angik kara pihak ketige inë…
Akal iyayon kati rusak rasik
Sampe bersenik jema sara inë inë…
Kalang iatas terbang puke kelik
Kurek orom itik i tuyuh nge cico inë…
Gere meteh lewen sahen si dedek
Bier pe ama ecek renye i pekaro inë…
Munyenoh ken ulu ulahni si cerdik
Parok i pantik nyenohi ken Rejë ama …ooo
Rakyat si ogoh sabe kona pecek
Gere meteh ujung ralik si munangung risiko inë…
Sentan kite timang orom kite balik
Pongot orom kedik nge meh musede
ikeruhni berawang le jema munekik
Enge osop sampik emut si munire inë…
Ama…aaaaaaa Bayakku inë…eee
Wooo inë ee..ee..eeee
Itetahmi cara boh ulaken ku ralik
Enti neh mupésék ko kerawang Gayo
Kati teduh mara kati rede sonek
Tekaren si kotek tengkamen si mulie inë…
Ike masih ara ilén sifét si sérék
Lebah orom unik tetap we berdéwë inë…
Amaten agama edet pe iolek
Oya baru mersik kao urang gayo inë…
Agih ni agih mongot bersebuku
Sampon ko lauh mujaril ari mata
Ceh.
Para ceh yang turut berjasa mengembangkan dan melestarikan didong di tanah Gayo 'diantaranya adalah: Ceh Tjuh Ucak, Basir Lakkiki Abd. Rauf, Ecek Bahim, Sali Gobal, Daman, Idris Sidang Temas, Sebi, Utih Srasah, Beik, Tabrani, Genincis, S. Kilang, Ibrahim Kadir, Mahlil, Bantacut, Dasa, Ceh Ucak, Suwt, Talep, Aman Cut, Abu Kasim, Syeh Midin, M. Din, Abu Bakar Gayo, Ishak Ali / Ceh Sahaq, Aris Teruna Jaya, Tirmino Jaya, Mahlil Lewa, Dan Ceh kucak Kabri Wali, Yang Begitu Dikenal Dikalangan Masyarakat Gayo.
Pemain dan peralatan.
Satu kelompok kesenian didong biasanya terdiri dari para “ceh” dan anggota lainnya yang disebut dengan “penunung”. Jumlahnya dapat mencapai 30 orang, yang terdiri atas 4--5 orang ceh dan sisanya adalah penunung. Ceh adalah orang yang dituntut memiliki bakat yang komplet dan mempunyai kreativitas yang tinggi. Ia harus mampu menciptakan puisi-puisi dan mampu menyanyi. Penguasaan terhadap lagu-lagu juga diperlukan karena satu lagu belum tentu cocok dengan karya sastra yang berbeda. Anggota kelompok didong ini umumnya adalah laki-laki dewasa. Namun, dewasa ini ada juga yang anggotanya perempuan-perempuan dewasa. Selain itu, ada juga kelompok remaja. Malahan, ada juga kelompok didong remaja yang campur (laki-laki dan perempuan). Dalam kelompok campuran ini biasanya perempuan hanya terbatas sebagai seorang Céh.
Peralatan yang dipergunakan pada mulanya bantal (tepukan bantal) dan tangan (tepukan tangan dari para pemainnya). Namun, dalam perkembangan selanjutnya ada juga yang menggunakan seruling, harmonika, dan alat musik lainnya yang disisipi dengan gerak pengiring yang relatif sederhana, yaitu menggerakkan badan ke depan atau ke samping.
Pementasan.
Pementasan didong ditandai dengan penampilan dua kelompok (Didong Jalu) pada suatu arena pertandingan. Biasanya dipentaskan di tempat terbuka yang kadang-kadang dilengkapi dengan tenda. Semalam suntuk kelompok yang bertanding akan saling mendendangkan teka-teki dan menjawabnya secara bergiliran. Dalam hal ini para senimannya akan saling membalas “serangan” berupa lirik yang dilontarkan olah lawannya. Lirik-lirik yang disampaikan biasanya bertema tentang pendidikan, keluarga berencana, pesan pemerintah (pada zaman Orba), keindahan alam maupun kritik-kritik mengenai kelemahan, kepincangan yang terjadi dalam masyarakat. Benar atau tidaknya jawaban akan dinilai oleh tim juri yang ada, yang biasanya terdiri dari anggota masyarakat yang memahami ddidong ini secara mendalam

</doc>
<doc id="325443" url="?curid=325443" title="Blender">
Blender

Blender adalah alat elektronik berupa sebuah wadah dilengkapi pisau berputar yang digunakan untuk mengaduk, mencampur, menggiling, atau melunakkan bahan makanan. Pisau berbentuk seperti sebuah baling-baling pendek yang dipasang pada bagian bawah wadah. Pisau ini diputar dengan cepat dengan tenaga dari sebuah motor sehingga alat ini dengan segera dapat mencampur, mencincang, dan melumatkan bahan-bahan yang dimasukkan ke dalamnya. Blender juga umumnya dilengkapi pengatur kecepatan berputarnya pisau di dalam wadah. Blender biasanya dipakai di dapur atau di bar.
Blender berbeda dari pengolah makanan (). Wadah blender biasanya lebih tinggi dibandingkan wadah "food processor" dan pisau biasanya dapat dilepas dan diganti-ganti bergantung kepada bahan makanan yang ingin diproses. Blender lebih cocok untuk menyiapkan/mencampur minuman (membuat jus, "smoothie", susu kocok, atau menghancurkan es batu), atau menghaluskan bahan makanan yang mengandung banyak air seperti ketika membuat sup kental. Sementara itu, "food processor" lebih cocok untuk mengiris, mencincang, mencampur, dan menghaluskan bahan makanan yang lebih padat atau kering. Dibandingkan blender, "food processor" lebih serba guna, karena "food processor" dapat pula berfungsi sebagai blender. 
Blender berbentuk batang dan tanpa wadah disebut "immersion blender" (blender benam). Alat ini dapat langsung digunakan untuk melumatkan makanan yang sedang dimasak di dalam panci.
Sejarah.
Blender diciptakan pada tahun 1922 ketika penemu Polandia-Amerika bernama Stephen J. Poplawski memasang sebuah pisau berputar di dalam sebuah toples. Poplawski menggunakan blender untuk membuat minuman "soda fountain". Pada tahun 1935, Fred Osius menyempurnakan ide Poplawski dan menciptakan blender merek Waring yang disebut Waring Blender.
Insinyur perabot rumah tangga bernama Christine McGaffee Frederick meneliti blender dan mikser yang diterbitkan dalam buku "Efficient Housekeeping or Household Engineering--Scientific Management in the Home" (1925). Menurutnya, konsumen perlu mempertimbangkan kesulitan dan kerepotan ketika melepas pisau untuk dicuci.

</doc>
<doc id="325453" url="?curid=325453" title="Mahkamah Agung Republik Indonesia">
Mahkamah Agung Republik Indonesia

Mahkamah Agung Republik Indonesia (disingkat MA RI atau MA) adalah lembaga tinggi negara dalam sistem ketatanegaraan Indonesia yang merupakan pemegang kekuasaan kehakiman bersama-sama dengan Mahkamah Konstitusi dan bebas dari pengaruh cabang-cabang kekuasaan lainnya. Mahkamah Agung membawahi badan peradilan dalam lingkungan peradilan umum, lingkungan peradilan agama, lingkungan peradilan militer, lingkungan peradilan tata usaha negara.
Sejarah.
Masa penjajahan Belanda atas bumi pertiwi Indonesia, selain mempengaruhi roda pemerintahan juga sangat besar pengaruhnya terhadap Peradilan di Indonesia. Dari masa dijajah oleh Belanda (Mr. Herman Willem Daendels – Tahun 1807), kemudian oleh Inggris (Mr. Thomas Stanford Raffles – Tahun 1811 Letnan Jenderal) dan masa kembalinya Pemerintahan Hindia Belanda (1816-1842).
Pada masa penjajahan Belanda Hoogerechtshoof merupakan Pengadilan Tertinggi dan berkedudukan di Jakarta dengan wilayah Hukum meliputi seluruh Indonesia. Hoogerechtshoof beranggotakan seorang Ketua, 2 orang anggota, seorang pokrol Jenderal, 2 orang Advokat Jenderal dan seorang Panitera dimana perlu dibantu seorang Panitera Muda atau lebih. Jika perlu Gubernur Jenderal dapat menambah susunan Hoogerechtshoof dengan seorang Wakil dan seorang atau lebih anggota.
Setelah kemerdekaan, tepatnya tanggal 19 Agustus 1945, Presiden Soekarno melantik/mengangkat Mr. Dr. R.S.E. Koesoemah Atmadja sebagai Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia yang pertama. Hari pengangkatan itu kemudian ditetapkan sebagai Hari Jadi Mahkamah Agung, melalui Surat Keputusan KMA/043/SK/VIII/1999 tentang Penetapan Hari Jadi Mahkamah Agung Republik Indonesia. Tanggal 19 Agustus 1945 juga merupakan tanggal disahkannya UUD 1945 beserta pembentukan dan pengangkatan Kabinet Presidentil Pertama di Indonesia. Mahkamah Agung terus mengalami dinamika sesuai dinamika ketatanegaraan. Antara tahun 1946 sampai dengan 1950 Mahkamah Agung pindah ke Yogyakarta sebagai ibukota Republik Indonesia. Pada saat itu terdapat dua Lembaga Peradilan Tertinggi di Indonesia yaitu :
Kemudian terjadi kapitulasi Jepang, yang merupakan Badan Tertinggi disebut Saikoo Hooin yang kemudian dihapus dengan Osamu Seirei (Undang-Undang No. 2 Tahun 1944). Pada tanggal 1 Januari 1950 Mahkamah Agung kembali ke Jakarta dan mengambil alih (mengoper) gedung dan personil serta pekerjaan Hoogerechtschof. Dengan demikian maka para anggota Hoogerechtschof dan Procureur General meletakkan jabatan masing-masing dan pekerjaannya diteruskan pada Mahkamah Agung Republik Indonesia Serikat (MA-RIS) dengan susunan :
Dapat dikatakan sejak diangkatnya Mr. Dr. Koesoemah Atmadja sebagai Ketua Mahkamah Agung, secara operasional pelaksanaan Kekuasaan Kehakiman di bidang Pengadilan Negara Tertinggi adalah sejak disahkannya Kekuasaan dan Hukum Acara Mahkamah Agung yang ditetapkan tanggal 9 Mei 1950 dalam Undang-Undang No. 1 Tahun 1950 tentang Susunan Kekuasaan dan Jalan Pengadilan Mahkamah Agung Republik Indonesia.
Dalam kurun waktu tersebut Mahkamah Agung telah dua kali melantik dan mengambil sumpah Presiden Soekarno, yaitu tanggal 19 Agustus 1945 sebagai Presiden Pertama Republik Indonesia dan tanggal 27 Desember 1945 sebagai Presiden Republik Indonesia Serikat (RIS).
Waktu terus berjalan dan Undang-Undang No. 1 Tahun 1950 sudah harus diganti, maka pada tanggal 17 Desember 1970 lahirlah Undang-Undang No. 14 Tahun 1970 tentang ketentuan-ketentuan pokok kekuasaan kehakiman yang Pasal 10 ayat (2) menyebutkan bahwa Mahkamah Agung adalah Pengadilan Negara Tertinggi dalam arti Mahkamah Agung sebagai Badan Pengadilan Kasasi (terakhir) bagi putusanputusan yang berasal dari Pengadilan di bawahnya, yaitu Pengadilan Tingkat Pertama dan Pengadilan Tingkat Banding yang meliputi 4 (empat) Lingkungan Peradilan :
Sejak Tahun 1970 tersebut kedudukan Mahkamah Agung mulai kuat dan terlebih dengan keluarnya Undang-Undang No. 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung, maka kedudukan Mahkamah Agung sudah mulai mapan, dalam menjalankan tugastugasnya yang mempunyai 5 fungsi, yaitu :
Situasi semakin berkembang dan kebutuhan baik teknis maupun nonteknis semakin meningkat, Mahkamah Agung harus bisa mengatur organisasi, administrasi dan keuangan sendiri tidak bergabung dengan Departemen Kehakiman (sekarang
Kementerian Hukum dan HAM). Waktu terus berjalan, gagasan agar badan Kehakiman sepenuhnya ditempatkan di bawah pengorganisasian Mahkamah Agung terpisah dari Kementerian Kehakiman.
Pada Mei 1998 di Indonesia terjadi perubahan politik yang radikal dikenal dengan lahirnya Era Reformasi. Konsep Peradilan Satu Atap dapat diterima yang ditandai dengan lahirnya TAP MPR No. X/MPR/1998 yang menentukan Kekuasaan Kehakiman bebas dan terpisah dari Kekuasaan Eksekutif. Ketetapan ini kemudian dilanjutkan dengan diundangkannya Undang-Undang No. 35 Tahun 1999 tentang Perubahan atas Undang-Undang No. 14 Tahun 1970 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Kekuasaan Kehakiman. Undang-Undang tersebut memberi batas waktu lima tahun untuk pengalihannya sebagaimana tertuang dalam Pasal II ayat (1) yang berbunyi :
Berawal dari Undang-Undang No. 35 Tahun 1999 inilah kemudian konsep Satu Atap dijabarkan dalam Undang-Undang No. 4 Tahun 2004 tentang Kekuasaan Kehakiman dan Undang-Undang No. 5 Tahun 2004 tentang Perubahan atas Undang-Undang No. 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung.
Pada tanggal 23 Maret 2004 lahirlah Keputusan Presiden RI No. 21 Tahun 2004 tentang pengalihan organisasi, administrasi dan finansial dan lingkungan Peradilan Umum dan Tata Usaha Negara, Pengadilan Agama ke Mahkamah Agung, yang ditindaklanjuti dengan :
Wewenang.
Mahkamah Agung memiliki wewenang:
Struktur Organisasi.
Mahkamah Agung terdiri dari Pimpinan Hakim Anggota, Kepaniteraan Mahkamah Agung, dan Sekretariat Mahkamah Agung. Pimpinan dan hakim anggota Mahkamah Agung adalah hakim agung. jumlah hakim agung paling banyak 60 (enam puluh) orang.
Pimpinan.
Pimpinan Mahkamah Agung terdiri dari seorang ketua, 2 (dua) wakil ketua, dan beberapa orang ketua muda. Wakil Ketua Mahkamah Agung terdiri atas wakil ketua bidang yudisial dan wakil ketua bidang nonyudisial. wakil ketua bidang yudisial yang membawahi ketua muda perdata, ketua muda pidana, ketua muda agama, dan ketua muda tata usaha negara sedangkan wakil ketua bidang nonyudisial membawahi ketua muda pembinaan dan ketua muda pengawasan.
Ketua Mahkamah Agung dipilih dari dan oleh hakim agung, dan diangkat oleh Presiden.
Pada tanggal 8 Februari 2012, Hatta Ali terpilih menjadi Ketua MA, menggantikan Harifin A. Tumpa, dengan mendapatkan suara mayoritas yaitu 28 suara dari 54 hakim agung. Urutan kedua, Ahmad Kamil 15 suara, Abdul Kadir Mappong 5 suara dan M Saleh 3 suara dan Paulus Effendi Lotulung 1 suara dan suara tidak sah 3 orang .
Hakim Anggota.
Hakim Anggota Mahkamah Agung adalah Hakim Agung. Pada Mahkamah Agung terdapat Hakim Agung sebanyak maksimal 60 orang. Hakim agung dapat berasal dari sistem karier atau sistem non karier. Calon hakim agung diusulkan oleh Komisi Yudisial kepada Dewan Perwakilan Rakyat, untuk kemudian mendapat persetujuan dan ditetapkan sebagai hakim agung oleh Presiden.
Tugas Hakim Agung adalah Mengadili dan memutus perkara pada tingkat Kasasi.
Kepaniteraan.
Kepaniteraan Mahkamah Agung mempunyai tugas melaksanakan pemberian dukungan di bidang teknis dan administrasi justisial kepada Majelis Hakim Agung dalam memeriksa, mengadili dan memutus perkara, serta melaksanakan administrasi penyelesaian putusan Mahkamah Agung. Kepaniteraan Mahkamah Agung dipimpin oleh satu orang Panitera dan dibantu oleh 7 Panitera Muda yakni
Sekretariat.
Sekretariat Mahkamah Agung dipimpin oleh seorang Sekretaris dan dibantu oleh 6 unit eselon satu yakni :
Pengadilan Tingkat Banding.
Pengadilan tingkat banding yang berada di bawah Mahkamah Agung terdiri :
Pengadilan Tingkat Pertama.
Pengadilan tingkat pertama yang berada di bawah Mahkamah Agung terdiri :
Keadaan Perkara.
Kewenangan Mahkamah Agung RI berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku meliputi: pertama, kewenangan memeriksa dan memutus permohonan kasasi, sengketa tentang kewenangan mengadili, dan permohonan peninjauan kembali terhadap putusan yang telah berkekuatan hukum tetap; kedua, kewenangan menguji peraturan perundang-undangan di bawah Undang-Undang terhadap Undang-Undang; ketiga, memberikan pertimbangan terhadap permohonan grasi. Selain itu, Mahkamah Agung RI dapat memberi keterangan, pertimbangan, dan nasihat masalah hukum kepada lembaga negara dan lembaga pemerintahan. Berikut daftar keadaan perkara kasasi, peninjauan kembali, grasi, dan hak uji materil di Mahkamah Agung Republik Indonesia:

</doc>
<doc id="325466" url="?curid=325466" title="Pencipta lagu">
Pencipta lagu

Sering istilah pencipta lagu diucapkan sebagai komponis yang artinya seseorang yang menghasilkan ciptaan lagu, dibedakan dengan penyair yang membuat syair. Hal ini sering dijumpai dalam sebuah lagu, pencipta lagu artinya yang menyusun do-re-mi lagu tersebut, sedangkan penyair adalah yang menyusun lirik atau teks lagu tersebut.

</doc>
<doc id="325472" url="?curid=325472" title="Tari Bines">
Tari Bines

Tari Bines merupakan tarian tradisional yang berasal dari kabupaten Gayo Lues. Tarian ini muncul dan berkembang di Aceh Tengah namun kemudian dibawa ke Aceh Timur. Menurut sejarah tarian ini diperkenalkan oleh seorang ulama bernama Syech Saman dalam rangka berdakwah.Tari ini ditarikan oleh para wanita dengan cara duduk berjajar sambil menyanyikan syair yang berisikan dakwah atau informasi pembangunan. Para penari melakukan gerakan dengan perlahan kemudian berangsur-angsur menjadi cepat dan akhirnya berhenti seketika secara serentak.
Tari ini juga merupakan bagian dari Tari Saman saat penampilannya. Hal yang menarik dari tari Bines adalah beberapa saat mereka diberi uang oleh pemuda dari desa undangan dengan menaruhnya diatas kepala perempuan yang menari.
Tari Bines biasanya di akhir acara akan di adakan pengambilan bunga dari kepala yang di sebut orang gayo adalah Nuet Tajuk waktu pengambilan bunga para penari bines biasanya diberikan uang sebagai ganti bunganya, ini merupakan sebagai harga untuk bunga tersebut.

</doc>
<doc id="325476" url="?curid=325476" title="Europeanen">
Europeanen

Europeanen ("orang-orang Eropa") adalah salah satu dari tiga kelompok penduduk Hindia Belanda dalam Undang-undang Administrasi Hindia Belanda tahun 1854. Ke dalamnya termasuk semua orang Eropa asli (pendatang, "trekker" atau ekspatriat), orang Armenia, orang Amerika Latin, orang Eropa yang menetap di Hindia Belanda, orang berdarah campuran Eropa ("Indo"), serta orang kelompok lain yang diangkat oleh keluarga Eropa. Penduduk kelompok lain dapat pula masuk menjadi kelompok Europeanen asalkan memenuhi beberapa syarat yang ditentukan. Sejak 1899 orang Jepang dan Siam pun masuk dalam kelompok ini. 
Keistimewaan.
Walaupun hanya sedikit jumlahnya (maksimal 2% dari penduduk Hindia Belanda), kelompok ini memiliki banyak keistimewaan yang menguntungkan. Dapat dikatakan, ini adalah kelompok warga kelas satu. Mereka mendapatkan gaji yang jauh lebih tinggi, diutamakan untuk posisi-posisi pekerjaan yang lebih tinggi, memiliki kewarganegaraan ganda, terjamin kualitas pendidikannya, dan sebagainya. 
Ciri khas.
Meskipun anggota kelompok ini terlihat banyak mendapat keistimewaan, terdapat perbedaan status sosial di antara mereka. Ketegangan antara "trekkers" dan "blijvers" (mereka yang tinggal atau lahir di Hindia Belanda; kemudian mereka menyebut dirinya "Indiërs") sudah terlihat sejak sebelum undang-undang itu diberlakukan. Orang-orang Indo banyak yang mengeluh pula karena semenjak politik etis dijalankan, perhatian hanya diberikan kepada pribumi ("Inlanders") sementara mereka didiskriminasi. Salah satu sasaran keprihatinan mereka adalah bahwa mereka tidak berhak memiliki tanah dan fasilitas pendidikan tinggi. Akibatnya, walaupun mereka tergolong sama dengan para "trekkers", mereka tidak dapat bersaing dalam persaingan lapangan kerja, sekaligus tidak bisa berusaha sendiri.
Jumlah dan penyebaran.
Pada tahun 1905 jumlah yang memiliki status "Europeanen" di Hindia Belanda adalah 80.910 jiwa. Sebanyak 64.917 jiwa, atau kurang lebih 80%, tinggal di Pulau Jawa dan Madura. Kurang lebih 66.600 jiwa lahir di Hindia Belanda dan 14.310 sisanya di luar. Dari 14.310 jiwa ini termasuk 9.500 orang Belanda, 312 orang Britania, 1.400 orang Jerman, 315 orang Belgia, 184 orang Perancis, 131 orang Austria-Hongaria, 105 orang Amerika, 33 orang Australia, 22 orang Armenia, dan 56 orang yang lahir di Afrika.
Kemudian pada tahun 1920 jumlah orang-orang dengan status Eropa adalah 169.276 jiwa. Sebagian besar atau kurang lebih 80% atau 134.856 jiwa tinggal di pulau Jawa dan Madura. Di bawah ini adalah rincian menurut karesidenan berdasarkan data dari Cribb (2000):

</doc>
<doc id="325478" url="?curid=325478" title="Vreemde Oosterlingen">
Vreemde Oosterlingen

Vreemde Oosterlingen ("orang Timur Asing") adalah salah satu dari tiga kelompok penduduk Hindia Belanda dalam Undang-undang Administrasi Hindia Belanda tahun 1854. Ke dalamnya termasuk semua orang pendatang Asia kecuali orang Jepang, orang Armenia dan kemudian orang Siam serta keturunan mereka. Di dalam kelompok ini termasuk orang Tionghoa, Arab, India, Persia, Turki, Yahudi non-Eropa, dan lain-lain pendatang yang tidak masuk dalam kelompok Europeanen.
Kelompok ini sangat heterogen dan masing-masing biasanya tinggal dalam kelompok tersendiri. Dapat dikatakan, mereka adalah kelompok penduduk "kelas dua". 
Dari banyak komponen ini, orang Tionghoa yang paling banyak mendapat perhatian karena peran sosial politik mereka yang khas dan jumlah mereka yang besar.

</doc>
<doc id="325479" url="?curid=325479" title="Province Nord, Kaledonia Baru">
Province Nord, Kaledonia Baru

Province Nord merupakan satu dari tiga sub-pembagian administratif di Kaledonia Baru. Berbatasan dengan bagian utara dan timur laut daratan Kaledonia Baru.
Ibukota pemerintah provinsinya terletak di Koné.
Kongres Provinsi.
Dari 22 kursi di kongres provinsi, Persatuan Nasional untuk Kemerdekaan-Kanak dan Front Pembebasan Nasional Sosialis menduduki 11, Uni Kaledonia 7, Partai untuk Kaledonia di Republik 3, dan Persatuan Masa Depan menduduki 1.

</doc>
<doc id="325481" url="?curid=325481" title="Province Sud, Kaledonia Baru">
Province Sud, Kaledonia Baru

Province Sud adalah satu dari tiga sub-pembagian administratif di Kaledonia Baru. Meliputi bagian selatan dan barat daya daratan Kaledonia Baru. Merupakan wilayah paling berkembang dan terurbanisasikan di archipelago ini dan di seluruh region Melanesia. Province Sud juga merupakan satu-satunya bagian dari Kaledonia Baru - dan Melanesia - di mana etnis Melanesia bukan sebagian besar dari populasinya.
Majelis provinsial dan eksekutif terletak di Nouméa. Pelayanan administratif negara pusat Perancis, terletak di La Foa, dengan Deputi Komisioner Republik ("commissaire délégué de la République"), tunduk pada subprefek Perancis Metropolitan, menetap di sana. La Foa dipilih oleh negara pusat Perancis pada 1980-an untuk mengimbangi kepentingan Nouméa di Kaledonia Baru.
Pelayanan administratif negara pusat di La Foa tidak sama dengan pelayanan administratif negara pusat di Nouméa. La Foa menangani urusan lokal pada tingkat provinsi, sementara Nouméa, dengan Komisioner Tinggi Republik di Kaledonia Baru, menangani urusan teritorial seluruh Kaledonia Baru.
Kongres Provinsi.
Dari 40 kursi di kongres provinsi, Persatuan Masa Depan menduduki 19 kursi, Persatuan untuk Kaledonia di Republik menduduki 16, dan Front Nasional 5 kursi. Ini merupakan satu-satunya provinsi tanpa nasionalis apapun di kongres provinsi.

</doc>
<doc id="325484" url="?curid=325484" title="Tari guel">
Tari guel

Tari guel adalah salah satu khasanah budaya Gayo di Aceh. Guel berarti membunyikan. Khususnya di daerah dataran tinggi gayo, tarian ini memiliki kisah panjang dan unik. Para peneliti dan koreografer tari mengatakan tarian ini bukan hanya sekadar tari. Dia merupakan gabungan dari seni sastra, seni musik dan seni tari itu sendiri.
Dalam perkembangannya, tari guel timbul tenggelam, namun Guel menjadi tari tradisi terutama dalam upacara adat tertentu. Guel sepenuhnya apresiasi terhadap wujud alam, lingkkungan kemudian dirangkai begitu rupa melalui gerak simbolis dan hentakan irama. Tari ini adalah media informatif. Kekompakan dalam padu padan antara seni satra, musik/suara, gerak memungkinkan untuk dikembangkan (kolaborasi) sesuai dengan semangat zaman, dan perubahan pola pikir masyarakat setempat.
Guel tentu punya filosofi berdasarkan sejarah kelahirannya. Maka rentang 90-an tarian ini menjadi objek penelitian sejumlah surveyor dalam dan luar negeri.
Pemda Daerah Istimewa Aceh ketika itu juga menerjunkan sejumlah tim dibawah koodinasi Depdikbud (dinas pendidikan dan kebudayaan), dan tersebutlah nama Drs Asli Kesuma, Mursalan Ardy, Drs Abdrrahman Moese, dan Ibrahim Kadir yang terjun melakukan survey yang kemudian dirasa sangat berguna bagi generasi muda, seniman, budayawan untuk menemukan suatu deskripsi yang hampir sempurna tentang tari guel. Sebagian hasil penelitian ini yang saya coba kemukakan, apalagi memang dokumen/literatur tarian ini sedikit bisa didapatkan.
Mimpi Sengeda.
Berdasarkan cerita rakyat yang berkembang di tanah Gayo. tari guel berawal dari mimpi seorang pemuda bernama Sengeda anak Raja Linge ke XIII. Sengeda bermimpi bertemu saudara kandungnya Bener Meria yang konon telah meninggal dunia karena pengkhianatan. Mimpi itu menggambarkan Bener Meria memberi petunjuk kepada Sengeda (adiknya), tentang kiat mendapatkan Gajah putih sekaligus cara meenggiring Gajah tersebut untuk dibawa dan dipersembahakan kepada Sultan Aceh Darussalam. Adalah sang putri Sultan sangat berhasrat memiliki Gajah Putih tersebut.
Berbilang tahun kemudian, tersebutlah kisah tentang Cik Serule, perdana menteri Raja Linge ke XIV berangkat ke Ibu Kota Aceh Darussalam (sekarang kota Banda Aceh). Memenuhi hajatan sidang tahunan Kesutanan Kerajaan. Nah, Sengeda yang dikenal dekat dengan Serule ikut dibawa serta. Pada saat-saat sidang sedang berlangsung, Sengeda rupanya bermain-main di Balai Gading sambil menikmati keagungan Istana Sultan.
Pada waktu itulah ia teringat akan mimpinya waktu silam, lalu sesuai petunjuk saudara kandungnya Bener Meria ia lukiskanlah seekor gajah berwarna putih pada sehelai daun Neniyun (Pelepah rebung bambu), setelah usai, lukisan itu dihadapkan pada cahaya matahari. Tak disangka, pantulan cahaya yang begitu indah itu mengundang kekaguman sang Puteri Raja Sultan. Dari lukisan itu, sang Putri menjadi penasaran dan berhasrat ingin memiliki Gajah Putih dalam wujud asli.
Permintaan itu dikatakan pada Sengeda. Sengeda menyanggupi menangkap Gajah Putih yang ada dirimba raya Gayo untuk dihadapkan pada tuan puteri dengan syarat Sultan memberi perintah kepada Cik Serule. Kemudian dalam prosesi pencarian itulah benih-benih dan paduan tari guel berasal: Untuk menjinakkan sang Gajah Putih, diadakanlah kenduri dengan meembakar kemenyan; diadakannya bunyi-bunyian dengan cara memukul-mukul batang kayu serta apa saja yang menghasilkan bunyi-bunyian. Sejumlah kerabat Sengeda pun melakukan gerak tari-tarian untuk memancing sang Gajah.
Setelah itu, sang Gajah yang bertubuh putih nampak keluar dari persembunyiaannya. Ketika berpapasan dengan rombongan Sengeda, sang Gajah tidak mau beranjak dari tempatnya. Bermacam cara ditempuh, sang Gajah masih juga tidak beranjak. Sengeda yang menjadi pawang pada waktu itu menjadi kehilangan ide untuk menggiring sang Gajah.
Lagi-lagi Sengeda teringat akan mimpi waktu silam tentang beberapa petunjuk yang harus dilakukan. Sengeda kemudian memerintahkan rombongan untuk kembali menari dengan niat tulus dan ikhlas sampai menggerakkan tangan seperti gerakan belalai gajah: indah dan santun. Disertai dengan gerakan salam sembahan kepada Gajah ternyata mampu meluluhkan hati sang Gajah. Gajah pun dapat dijinakkan sambil diiringi rombongan.
Sepanjang perjalanan pawang dan rombongan, Gajah putih sesekali ditepung tawari dengan mungkur (jeruk purut) dan bedak hingga berhari-hari perjalanan sampailah rombongan ke hadapan Putri Sultan di Pusat Kerajaan Aceh Darussalam.
Begitulah sejarah dari cerita rakyat di Gayo, walaupun kebenaran secara ilmiah tidak bisa dibuktikan, namun kemudian Tari guel dalam perkembangannya tetap mereka ulang cerita unik Sengeda, Gajah Putih dan sang Putri Sultan. Inilah yang kemudian dikenal temali sejarah yang menghubungkan kerajaan Linge dengan Kerajaan Aceh Darussalam begitu dekat dan bersahaja.
Begitu juga dalam pertunjukan atraksi Tari guel, yang sering kita temui pada saat upacara perkawinan, khususnya di Tanah Gayo, tetap mengambil spirit pertalian sejarah dengan bahasa dan tari yang indah: dalam Tari guel. Reinngkarnasi kisah tersebut, dalam tari guel, Sengeda kemudian diperankan oleh Guru Didong yakni penari yang mengajak Beyi (Aman Manya ) atau Linto Baroe untuk bangun dari tempat persandingan (Pelaminan). Sedangkan Gajah Putih diperankan oleh Linto Baroe (Pengantin Laki-laki). Pengulu Mungkur, Pengulu Bedak diperankan oleh kaum ibu yang menaburkan breuh padee (beras padi) atau dikenal dengan bertih.
Penari.
Di tanah Gayo, dahulunya dikenal begitu banyak penari Guel. Seperti Syeh Ishak di Kampung Kutelintang-Pegasing, Aman Rabu di kampung Jurumudi-Bebesan, Ceh Regom di Toweren. Penari lain yang kurun waktun 1992 sampai 1993 yang waktu itu masih hidup adalah Aman Jaya-Kampung Kutelintang, Umer-Bebesen, Syeh Midin-Silih Nara Angkup, Safie-Gelu Gele Lungi-Pegasing, Item Majid-Bebesen. Mereka waktu itu rata-rata sudah berusia 60-an. Saat ini sudah meninggal sehingga alih generasi penari menjadi hambatan serius.
Walaupun ada penari yang lahir karena bakat sendiri, bukan langsung diajarkan secara teori dan praktik oleh para penari pakar seperti disebutkan, keterampilan menari mereka tak sepiawai para pendahulunya. Begitu juga pengiring penggiring musik tetabuhan seperti Rebana semakin langka, apalagi ingin menyamakan dengan seorang dedengkot almarhum Syeh Kilang di Kemili Bebesen.
Tari guel dibagi dalam empat babakan baku. Terdiri dari babak Mu natap, Babak II Dep, Babak III Ketibung, Babak IV Cincang Nangka. Ragam Gerak atau gerak dasar adalah Salam Semah (Munatap ), Kepur Nunguk, Sining Lintah, Semer Kaleng (Sengker Kalang), Dah-Papan.
Sementara jumlah para penari dalam perkembangannya terdiri dari kelompok pria dan wanita berkisar antara 8-10 ( Wanita ), 2-4 ( Pria ). Penari Pria dalam setiap penampilan selalu tampil sebagai simbol dan primadona, melambangkan aman manyak atau lintoe Baroe dan Guru Didong. Jumlah penabuh biasanya minimal 4 orang yang menabuh canang, gong, gegedem, dan memong.
Tari guel memang unik, pengalaman penulis merasakan mengandung unsur dan karakter perpaduan unsur keras lembut dan bersahaja. Bila para pemain benar-benar mengusai tarian ini, terutama peran Sengeda dan Gajah Putih maka bagi penonton akan merasakan ketakjuban luar biasa.
Seolah-olah terjadinya pertarungaan dan upaya memengaruhi antara Sengeda dan Gajah Putih. Upaya untuk menundukkan jelas terlihat, hingga kipasan kain kerawang Gayo di Punggung Penari seakan mengandung kekuatan yang luar biasa sepanjang taarian. Guel dari babakan ke babakan lainnya hingga usai selalu menawarkan uluran tangan seperti tarian sepasang kekasih di tengah kegundahan orang tuanya.
idak ada yang menang dan kalah dalam tari ini, karena persembahan dan pertautan gerak dan tatapan mata adalah perlambang Cinta. Tapi sayang, kini tari guel itu seperti kehilangan Induknya, karena pemerintah sangat perhatian apalagi gempuran musik hingar modern seperti Keyboard pada setiap pesta perkawinan di daerah itu.

</doc>
<doc id="325501" url="?curid=325501" title="Jetak, Tulakan, Pacitan">
Jetak, Tulakan, Pacitan

Jetak adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="325502" url="?curid=325502" title="Ngumbul, Tulakan, Pacitan">
Ngumbul, Tulakan, Pacitan

Ngumbul adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.
1

</doc>
<doc id="325504" url="?curid=325504" title="Sembowo, Sudimoro, Pacitan">
Sembowo, Sudimoro, Pacitan

Sembowo adalah sebuah desa di Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="325505" url="?curid=325505" title="Pager Kidul, Sudimoro, Pacitan">
Pager Kidul, Sudimoro, Pacitan

pager Kidul adalah sebuah desa di Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="325506" url="?curid=325506" title="Pager Lor, Sudimoro, Pacitan">
Pager Lor, Sudimoro, Pacitan


</doc>
<doc id="325507" url="?curid=325507" title="Gunungrejo">
Gunungrejo

Gunungrejo atau Gunung Rejo dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="325508" url="?curid=325508" title="Sudimoro, Sudimoro, Pacitan">
Sudimoro, Sudimoro, Pacitan

Sudimoro adalah sebuah desa di Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.
Sudimoro adalah desa yang ada di Kecamatan Sudimoro Kabupaten Pacitan, daerah sudimoro adalah pegunungan dengan banyak tumbuh-tumbuhan, masyarakat mayoritas disini sebagai petani cengkeh, singkong, dan sayur-sayuran. banyak juga yang menjadi pengusaha pengusaha, bisnis Usaha Kecil Menengah, Pegawai Negeri Sipil, dan lain-lain.
Dusun-dusun di Desa Sudimoro

</doc>
<doc id="325510" url="?curid=325510" title="Sukorejo-Bawur, Sudimoro, Pacitan">
Sukorejo-Bawur, Sudimoro, Pacitan

Sukorejo-Bawur adalah sebuah desa di Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.
sukorejo merupakan wilayah kota dari kecamatan Sudimoro.
dengan telekomunikasi yang sudah pesat, wilayah ini sangat berpotensi untuk berkembang.
Mahasiswa KKN STKIP PGRI Pacitan angkatan ke-19 tahun akademik 2011/2012 dengan tematik POSDAYA juga ikut berperan mengembangkan masyarakat sukorejo.

</doc>
<doc id="325512" url="?curid=325512" title="Zurmang">
Zurmang

Zurmang berasal dari bahasa Tibet yang secara harafiah berarti banyak sudut. Zurmang merupakan wilayah pertanian yang luas di China bagian selatan, dihuni oleh petani dan peternak yang nomaden (berpindah-pindah) yang secara historis merupakan tanah milik raja Nangchen, dan merupakan bagian dari Kham (Tibet Timur). Pada tahun 1959 daerah Zurmang ini menjadi daerah otonomi Tibet di provinsi Qinghai - China. Zurmang termasuk daerah yang miskin di China dan hampir semua penduduk di daerah ini memeluk agama Buddha Tantrayana / Vajrayana, sehingga terdapat banyak sekali monastri (vihara) dari tradisi Kagyud dan beberapa dari tradisi Gelug. Karena secara mayoritas penduduknya memeluk tradisi kagyud, maka sering kata zurmang merujuk ke Zurmang Kagyud.
Zurmang Kagyud.
Zurmang Kagyud (bhs tibet: "zur mang bka gyud") , suatu aliran agama Buddha Tantrayana / Vajrayana yang pada awalnya berkembang di daerah sekitar pegunungan Himalaya, meliputi daerah Tibet, Nepal, Bhutan, China selatan. Namun sekarang aliran Tantrayana / Vajrayana ini telah masuk keberbagai negara di asia, seperti india, indonesia, singapore, malaysia, taiwan, hongkong, serta berbagai negara barat, seperti di amerika, canada, eropa dan australia. Vihara utama Zurmang Kagyud terdapat di daerah Qinghai (China Selatan) serta di Sikkim (India). Di Indonesia, pusat dharma Zurmang Kagyud terdapat di beberapa kota, seperti: Jakarta, Surabaya, Medan dan Pekanbaru. Di beberapa kota lainnya sering diadakan puja yang dihadiri oleh rinpoche, namun belum memiliki pusat dharma (vihara) yang resmi.
Zurmang Kagyud memiliki banyak sekali monastri (vihara) yang tersebar di berbagai negara, dan secara historis dibagi menjadi 2: Zurmang besar & Zurmang kecil. Beberapa monastri yang tergolong dalam zurmang besar dipimpin oleh seorang Rinpoche utama (ada 5 Rinpoche utama dalam Zurmang Kagyud) serta beberapa rinpoche pembantu lainnya. Sedangkan Zurmang kecil dipimpin oleh rinpoche lainnya yang memiliki pencapaian yang tinggi juga. Zurmang Kagyud merupakan silsilah pokok tertinggi dalam silsilah Drupgyud Karma Kamtsang, yang dikenal sebagai Khadro Nyengyud (bhs tibet:Nyen berarti bisikan, gyud berarti silsilah), yakni Silsilah Pendengaran Dakini atau Silsilah Bisikan. 
Ajaran-ajaran Silsilah Bisikan pada mulanya diterima oleh seorang guru agung India yaitu Mahasidha Tilopa saat dia pergi ke Uddiyana dan menerima ajaran-ajaran ini dari Vajrayogini. Itulah sebabnya ajaran-ajaran ini disebut sebagai Silsilah Pendengaran "Dakini" - Vajrayogini menjadi Dakini utama dan merupakan pasangan dari Cakrasamvara. Tilopa menerima transmisi ini langsung dari Dakini, bukan dari seorang guru berwujud manusia.
Sejarah.
Naropa menerima ajaran-ajaran rahasia Tantrayana dari Tilopa dan kemudian meneruskan instruksi-instruksi lisan yang terdalam mengenai esensi Tantra Cakrasamvara dan Vajravarahi (Vajrayogini) kepada Marpa dan membatasi ajaran ini hanya kepada seorang pemegang silsilah saja selama tiga belas generasi. Suatu naskah suci yang tampaknya meringkaskan ajaran-ajaran yang diterima Marpa ini berjudul "Karnatantra-vajrapada", yang dikarang oleh Naropa. Milarepa menerima ajaran-ajaran ini dari Marpa dan menurunkannya kepada Gampopa yang kemudian meneruskannya kepada Khyenpa Dusum Khyenpa, Karmapa Karmapa pertama. Hal ini berlangsung hingga kepada Gharwang Trung Mase Lodro Rinchen, yang merupakan murid dari Karmapa ke-lima, Dezhin Shegpa. Trung Mase merupakan generasi ke-tiga belas dan dengan demikian menjadi guru pertama yang dapat meneruskan silsilah istimewa dari ajaran-ajaran Mahamudra ini kepada lebih dari seorang penerus dhamma. Hal ini sesuai dengan ramalan kuno dari Mahasidha Tilopa yang bertekad bahwa dia sendiri akan kembali setelah ajaran-ajaran ini telah diteruskan kepada tiga belas pemegang silsilah secara turun temurun, untuk membabarkan ajaran-ajaran ini secara luas. Demikianlah, Trung Mase sesungguhnya adalah manifestasi dari Tilopa, sebagaimana diakui oleh Karmapa V.
Dengan mengikuti instruksi guruNya untuk memberi manfaat bagi makhluk samsara, Trung Mase pergi ke Kham (Tibet timur) untuk mendirikan vihara di suatu tempat khusus yang merupakan pertemuan dua sungai besar sebelum mengalir secara teratur menuruni bukit, di mana tanah lokasinya menyerupai seekor kuda merah yang terbelah perutnya. Sesuai ramalan Dorje Narjolma, lokasi ini tepat merupakan tempat kediaman ucapan Cakrasamvara, dan secara berharga sangat diberkati oleh Yidam tersebut untuk memastikan keberhasilan latihan spiritual secara sempurna. Dalam satu kesempatan, menjelang pembangunan pusat retret di lokasi ini, saat Trung Mase bertanya di mana pengikutnya telah menempatkan torma untuk menenangkan para makhluk pelindung di daerah itu, jawabannya adalah di "tempat dengan banyak sudut" - demikian bagaimana asal mula munculnya nama Zurmang. Secara harfiah Zurmang berarti "banyak sudut". Trung Mase Lodro Rinchen kemudian menjadi pemimpin tertinggi Zurmang Kagyud dan saat ini dikenal dengan nama Zurmang gharwang Gharwang Rinpoche XII.
Monastri / Vihara utama yang didirikan oleh Trung Mase dikenal dengan nama Zurmang Namgyaltse. Dalam Vihara Namgyaltse terdapat ruang utama yang disebut dengan Chang Ching Ma. Vihara Namgyaltse ini merupakan tempat Zurmang Gharwang Rinpoche serta Zurmang Tenga Rinpoche biasa tinggal. Aula utama Chang Ching Ma (yang sebenarnya merupakan salah pelafalan dari kata : Trayel Ma, yang berarti Aula Kuil dari Monastri Zurmang Namgaltse) merupakan tempat pusat acara penting yang diadakan dalam kompleks Zurmang. Tidak lama setelah Trung Mase berhasil mendirikan monastri Zurmang Namgyaltse (sering juga dikenal dengan istilah Zurmang Besar), kemudian didirikanlah monastri Zurmang Dutsi Dhil (yang dikenal dengan istilah Zurmang Kecil). Monastri Zurmang Dutsi Dhil ini didirikan oleh salah satu dari 8 murid utama Trung Mase, yakni Zurmang Trungpa Rinpoche I (Zurmang Trungpa Rinpoche XI lebih dikenal dengan nama: Chogyam Trungpa, dan dia banyak menulis buku Dharma serta amat terkenal di USA).
Trung Mase memiliki nama lain, misalnya: Rinchen Lodro (nama yang diberikan oleh guru utama dia, H.H. Karmapa V), juga dikenal sebagai Matiratna, atau gharwang Zurmang Gharwang Rinpoche I. Trung Mase merupakan pemegang resmi silsilah Bisikan Dakini yang diterima oleh Tilopa langsung dari para Dakini (Tilopa sebenarnya merupakan emanasi dari Cakrasambhava & Vajrayogini). Dengan kata lain, Trung Mase merupakan reinkarnasi dari Tilopa, sesuai dengan janji Tilopa untuk kembali datang ke alam samsara setelah ajaran ini diturunkan secara rahasia dari seorang Guru hanya kepada seorang muridnya selama 13 generasi.
Posisi Zurmang Kagyud.
Zurmang Kagyud adalah bagian dari Karma Kagyud (Zurmang kagyud ibarat sebuah ruang VIP dalam sebuah rumah besar Kagyud), jadi tidak tertulis langsung sebagai bagian dari 4 besar dan 8 kecil dari Kagyudpa. Hubungan pimpinan tertinggi Zurmang kagyud (H.E. Zurmang gharwang Gharwang Rinpoche XII) dengan pimpinan tertinggi kagyud (H.H. Karmapa XVII) amatlah spesial, terjalin sejak lama mulai dari Trungmase (Zurmang Gharwang I) yang merupakan murid utama dari H.H. Karmapa V. H.H. Karmapa memiliki topi hitam, yang dipersembahkan oleh 100 ribu Dakini. Para Dakini merajut rambut mereka, membuat topi hitam tersebut, dan mempersembahkannya kepada H.H. Karmapa. Hanya orang yang memiliki pencapaian tinggi yang dapat melihat eksistensi topi hitam tersebut. Replika dari topi hitam (yang tidak kelihatan secara kasat mata) telah dibuat oleh Kaiser Yungle (abad ke-14) dan dipersembahkan kepada H.H. Karmapa V. Sampai saat ini replika topi hitam digunakan oleh H.H. Karmapa hanya pada saat-saat upacara penting. Dalam kelahiran berikutnya, sering Zurmang Gharwang Rinpoche menjadi murid (dari Karmapa terdahulu) dan sekaligus menjadi guru bagi Karmapa (yang masih muda, yang terlahir kembali). Zurmang gharwang Gharwang Rinpoche juga sering menjadi salah satu anggota team yang bertugas mencari keberadaan Karmapa yang terlahir kembali (bersama dengan beberapa Rinpoche topi merah). Karmapa juga sering mengunjungi monastry Zurmang di Qinghai dalam beberapa kehidupan terdahulunya. Di Rumtek (monastry resmi Karmapa) tersedia 5 ruangan khusus, yang diperuntukkan hanya kepada 5 orang tertentu, dan tidak seorangpun di luar dari 5 orang ini boleh menginap di ruangan khusus tersebut. Empat kamar di sediakan khusus untuk 4 pemegang topi merah (H.E. Jamgon Kongtrul Rinpoche, H.E. Tai Situ Rinpoche, H.E. Shamarpa Rinpoche, H.E. Gyaltsap Rinpoche). Kamar ke 5 disediakan khusus untuk Zurmang Gharwang Rinpoche. Hal ini juga menandakan dekatnya hubungan antara H.E. Zurmang Gharwang Rinpoche dan H.H. Karmapa.
Guru.
Para guru yang berkualitas dan memiliki pencapaian tinggi dalam aliran zurmang kagyud sering dikenal dengan nama rinpoche. Rinpoche Utama di vihara Zurmang Namgyaltse (vihara utama Trungmase) di Zurmang Kagyud saat ini adalah: Zurmang Gharwang Rinpoche XII (berpusat di Sikkim - India), Zurmang Tenga Rinpoche XII, Zurmang Zaptang Rinpoche VII, Zurmang Kunzang Rinpoche II, Zurmang Drukpa Rinpoche IV (semuanya berpusat di vihara Namgyaltse, QingHai - China) yang memimpin Zurmang besar. Zurmang Tenga Rinpoche II sebenarnya juga merupakan saudara dekat dari Zurmang Gharwang Rinpoche II (sama-sama merupakan cucu dari TrungMase). Sedangkan Zurmang Drukpa Rinpoche IV pada salah satu kehidupan lalunya merupakan adik dari Zurmang Gharwang Rinpoche VI. Masih terdapat banyak sekali Rinpoche lainnya yang berkualitas dalam tradisi Zurmang Kagyud, di antaranya: Zurmang (Chogyam) Trungpa Rinpoche XII (berpusat di vihara Zurmang Dutsi Dhil di Qinghai - China) yang memimpin Zurmang kecil. Zurmang Trungpa Rinpoche XI amat berhasil dalam membabarkan dhamma di berbagai negara barat beberapa puluh tahun yang silam, dan banyak sekali menulis buku (dia lebih dikenal dengan nama: Chogyam Trungpa). Zurmang Trungpa Rinpoche I juga merupakan salah satu dari 8 murid utama Trung Mase (Zurmang Gharwang Rinpoche I). Tiga serangkai sebagai pemimpin tertinggi dalam Zurmang Kagyud secara berurutan adalah : Zurmang Gharwang Rinpoche XII, Zurmang Tenga Rinpoche XII, Zurmang (Chogyam) Trungpa Rinpoche XII, yang dikenal dengan sebutan : GharTengTrungSum.

</doc>
<doc id="325514" url="?curid=325514" title="Big Ben">
Big Ben

Big Ben adalah nama sebuah menara jam yang terletak di Istana Westminster, London, Britania Raya. Secara resmi menara ini diberi nama Elizabeth Tower, bertepatan dengan pesta 60 tahun Ratu Elizabeth II memimpin Britania Raya dan Wilayah Persemakmuran. Big Ben selesai dibangun pada tahun 1858, dan pada tanggal 31 Mei 2009 menara ini tepat berusia 150 tahun.
Struktur.
Menara ini dibangun sebagai bagian dari rencana pembangunan istana baru oleh Charles Barry, setelah Istana Westminster yang lama telah hancur akibat kebakaran pada malam 22 Oktober 1834.
Menara ini tingginya 96.3 meter (316 kaki) dan dibangun dengan gaya Gothik Victoria. 61 meter (200 kaki) di bawah jam terbuat dari bata yang dilapisi oleh batu, sedangkan puncak menara ditopang dengan rangka besi yang dibuat dari besi leleh. Menara ini dibangun di atas tanah berukuran 15 meter kali 15 meter, fondasi terbuat dari beton setebal 3 meter (9 kaki), pada kedalaman 4 meter (13 kaki) di bawah permukaan. Semua sisi jam tingginya 55 meter (180 kaki) dari atas tanah.
Karena berubahnya kondisi tanah sejak pembangunannya, Menara Big Ben sedikit miring ke barat laut kurang lebih 220 milimeter (8.66 inci), menara ini miring setiap tahun sebanyak beberapa milimeter ke arah timur dan barat dikarenakan efek thermal.
Jam.
Muka jam.
Jam ini sangat besar sehingga menara ini pernah dijadikan sebagai menara jam berwajah empat terbesar, namun rekor ini akhirnya dipegang oleh Menara jam Allen-Bradley di Milwaukee, Wisconsin. Namun, sang arsitek tidak memasang bel pada jam tersebut, sehingga Big Ben memegang rekor sebagai "Menara jam empat sisi terbesar dengan lonceng".
Jam dan lonceng Big Ben didesain oleh Augustus Pugin. Jam ini diletakan pada sebuah kerangka besi berukuran 7 meter (23 kaki), ditopang dengan 312 kepingan kaca opal, sehingga mirip seperti jendela berwarna. Beberapa keping gelas kemungkinan dibuang untuk pemeriksaan. Loncengnya dilapisi seluruhnya dengan emas. 
Pada bagian bawah jam, di setiap sisi jam, terdapat tulisan:
Tulisan tersebut diterjemahkan dalam bahasa Indonesia yang berarti "Oh Tuhan, lindungi Ratu Victoria yang Pertama".
Mekanisme.
Jam ini terkenal karena ketepatannya. Pendesainnya adalah seorang pengacara dan horologis amatir Edmund Beckett Denison, dan George Airy, seorang Astronom Kerajaan. Jam ini dibuat oleh Edward John Dent, yang menyelesaikannya pada tahun 1854. Namun menara Big Ben belum selesai saat itu sampai tahun 1859.
Pepatah Inggris putting a penny on yang berarti "memperlambat laju", muncul dari metode metode-substansi yang berasal dari pendulum jam. Di atas pendulum terdapat setumpuk koin penny, koin ini digunakan untuk mengubah waktu jam. Menambah atau mengurangi koin mengubah pusat gravitasi jam, sehingga waktu bertambah sebanyak 0.4 detik sehari.
Ketika Blitz London, Istana Westminster sempat dibom oleh Jerman, pada 10 Mei 1941, sebuah bom tiba-tiba menghancurkan dua dari empat muka jam dan sebagian dari atap menara dan menghancurkan ruangan dewan rakyat. Arsitek Sir Giles Gilbert Scott merancang lagi ruangan lima-lantai. Dua lantai yang diisi saat ini dengan ruangan lain pertama kali digunakan pada tanggal 26 Oktober 1950, jam ini masih berjalan, walaupun serangkaian serangan bom besar terus terjadi dan berlangsung sampai Blitz berakhir.

</doc>
<doc id="325518" url="?curid=325518" title="Zurmang Gharwang">
Zurmang Gharwang

Yang mulia Zurmang Gharwang Rinpoche XII adalah pimpinan tertinggi dari tradisi zurmang kagyud, yaitu suatu bagian dari aliran agama buddha tantrayana. Dalam menjalankan tugas mulia membabarkan dhamma, dia dibantu oleh beberapa Rinpoche utama, yaitu: Zurmang Tenga Rinpoche XII, Zurmang Zaptang Rinpoche VII, Zurmang Kunzang Rinpoche II, serta Zurmang Drukpa Rinpoche IV. Selain itu, dalam beberapa puluh tahun yang silam, di Amerika dia dibantu oleh Zurmang (Chogyam) Trungpa Rinpoche (Zurmang Trungpa Rinpoche I adalah salah satu murid utama dari Zurmang Gharwang Rinpoche I). Zurmang Gharwang Rinpoche yang sekarang ini adalah reinkarnasi yang ke dua belas, yang bermula dari kelahiran Trung Mase - sebagai Zurmang Gharwang Rinpoche I - yang sebenarnya adalah reinkarnasi dari mahasidha / yogi Tilopa india. Trung Mase di kenal oleh Yang Mulia Karmapa kelima. Trung Mase - yang menurut Yang Mulia Karmapa kelima merupakan emanasi dari Tilopa - kemudian menjadi salah satu murid utama dari Yang Mulia Karmapa kelima.
Zurmang Gharwang Rinpoche XII dengan nama asli Cho Kyong Tenpa Namgyal dilahirkan di keluarga kerajaan di Gangtok, Sikkim – India, pada tanggal 30 Juni 1965. Ia dikenali sebagai inkarnasi Zurmang Gharwang rinpoche XII oleh Gyalwa Karmapa ke-16 bahkan sebelum Dia dilahirkan, dan menerima banyak inisiasi secara pribadi, menerima warisan ajaran dalam bentuk naskah maupun secara verbal dari tradisi Karma Kamtsang dan tradisi Zurmang Kagyud. Ia merupakan salah satu murid utama dari YM. Gyalwa Karmapa XVI, dan salah satu dari anggota tim (bersama YM. Jamgon Kongtrul Rinpoche dan beberapa Rinpoche besar lainnya) yang bertugas dalam menemukan YM. Gyalwa Karmapa XVII sekarang ini. Selain daripada memiliki pengertian yang mendalam akan masalah keagamaan dan filsafat, bakatNya dalam mengadakan upacara ritual pun tak ada yang bisa menandinginya.
Rinpoche mulai memberikan ajaran sejak saat Dia masih belajar di Institute Nalanda. Sejak tahun 1987, Dia telah memberikan ajaran secara meluas di pusat dharma di seluruh dunia, di Eropa, Amerika Utara dan juga di Asia. Ia pulalah yang telah mendirikan Pusat Dharma Kagyudpa di Jakarta, Indonesia. Dalam sepuluh tahun terakhir, Rinpoche mengabdikan diri secara total dalam menyebarkan ajaran dan latihan Buddha Dharma, dan dengan terampil membimbing semua muridnya untuk menemukan potensi diri secara sempurna. Welas asihnya yang tak terucapkan dan kebijaksanaannya yang sempurna diibaratkan jembatan yang menghubungi jurang pemisah perbedaan ras, umur, bahasa dan kebudayaan. Ia telah menjalin hubungan yang tak ternilai yang telah menyentuh hati semua orang, baik yang beragama Buddha maupun yang bukan.
Pada tahun 1990, Gubenur dari Los Angeles, (California, Amerika) telah menganugerahi Dia dengan “Keys of the City” yang menjadikannya seorang warga yang Terhormat untuk dapat lebih meningkatkan pemahaman dan latihan Buddha Dharma.
Zurmang Gharwang Rinpoche I.
Zurmang Gharwang Rinpoche I lahir dengan nama Trung Mase pada abad ke14, yaitu pada era Gyalwa Karmapa V, Deshing Shegpa. Ia adalah putra dari seorang terpelajar dari keluarga Mase yang terkenal di Minyak, Khan sebelah Timur. Banyak tanda-tanda menakjubkan yang mengiringi kelahirannya, yaitu didaerah ini terang sekali, dipenuhi sinar dari langit. Langit juga dipenuhi oleh pelangi dan udara penuh dengan wewangian. Bahkan pada usia yang sangat muda, Trung Mase sudah dapat memperlihatkan sifat yang penuh kebijaksanaan spiritual. Pada masa itupun, ia sudah mengalami berbagai pertimbangan duniawi yang berhubungan dengan jalan spiritual. Gyalwa Karmapa V mengenali bahwa Trung Mase yang masih sangat muda ini adalah perwujudan dari Yang Agung Tilopa, dan dia menyatakan bahwa Trung Mase telah ditakdirkan menjadi pembawa Garis Keturunan Agung Zurmang Kagyud dan akan menjadi penyebar Dharma yang berhasil. Trung Mase memiliki murid yang bernama Chogyam Trungpa, yang pada reinkarnasi ke 11 nya menjadi seorang penyebar Dhamma yang berhasil di negara barat. Chogyam Trungpa Rinpoche XI adalah salah satu murid utama dari Zurmang Gharwang Rinpoche XI (reinkarnasi dari TrungMase yang ke 11). Pada usia 43 tahun, ketika dia hampir tiba pada akhir kegiatannya, Dubchen Mase (Trung Mase) menyatakan bahwa dia akan mencapai penerangan di Tanah Suci Bon Nyen Dang, di mana udaranya penuh dengan wewangian. Setelah itu, secara ajaib dia menghilang dan menjadi seberkas cahaya, dan hanya meninggalkan rambut dan kuku jarinya sebagai tanda bahwa dia telah wafat. Kelak dia dikenal sebagai Mkha'spyod-pa (orang yang pergi ke surga).
Zurmang Gharwang Rinpoche II.
Zurmang Gharwang II lahir dengan nama Lodro Rinchen Pal atau Drung Jodhen Pal. Ia adalah cucu dari Trung Mase sendiri (Zurmang Gharwang I), yang lahir 8 tahun setelah Trung Mase parinibbana dengan cara menghilang, menjadi cahaya dan hanya meninggalkan rambut dan kuku jarinya. Pada saat Gyalwa Karmapa VI (Tongwa Donden) mengunjungi Zurmang dalam rangka meresmikan Pusat Retreat Dechente, dia sangat senang sekali melihat kemajuan pesat yang ada, sehingga dia memberikan suatu ajaran penting yang tidak terkira banyaknya dari tradisi Karma Kamtsang kepada Zurmang Gharwang II. Selama sebagian besar masa kehidupannya, dalam jangka waktu 20 tahun, inkarnasi Zurmang Gharwang II ini menghabiskan waktu cukup lama untuk bermeditasi. Oleh karena itu, dia dikenal juga sebagai seorang praktisi yang sangat giat dan bersemangat. Ia sangat berhasil dalam latihan Tummo, hal ini terbukti saat dia bermeditasi terus menerus selama 3 hari di tengah dinginnya udara bersalju, di puncak gunung dengan hanya menggunakan jubah katun yang tipis.
Zurmang Gharwang Rinpoche III.
Nama kecil dari Zurmang Gharwang Rinpoche III adalah Nang So Pema Lodro. Pembimbing utamaNya adalah Gyalwa Karmapa VII (Chodrag Gyamtso) dan Gyaltsab Tulku II (Tashi Namgyal). Zurmang Gharwang III ini merupakan praktisi agama dan cendikiawan yang cemerlang pada masanya. Ia mempelajari dan melatih untuk menyempurnakan berbagai macam ajaran Tantra dan Sutra, khususnya latihan yidam Jyorwa Shi Kagyor dan Drolsungma. Karena keahliannya dalam bermeditasi, ia dapat melihat dengan jelas dewa-dewa pelindungnya. Ia juga merupakan seorang seniman, terlihat dari hasil pahatan patung-patung dan ukiran di dinding monastri zurmang, serta pembuatan thangka.
Zurmang Gharwang Rinpoche IV.
Zurmang Gharwang Tulku IV lahir sebagai Karma Gyaltshen Lodroe Namgyal. Ia dilahirkan di Kongpo dengan banyak pertanda baik dan sesuai dengan penglihatan yang sangat tepat dari Kunchog Lama, salah satu pengikut yang terkenal dari Karmapa. Inkarnasi Zurmang Gharwang IV ini merupakan seseorang yang memiliki kemampuan spiritual yang tinggi sekali. Pada masa kecilnya, ia sering kali berbicara mengenai kehidupannya dimasa lalu. Dan dengan jelasnya ia menceritakan kehidupannya di India sebagai Mahasiddha Tilopa yang tiada tandingannya. Juga menceritakan kehidupan lalunya sebagai pengikut Buddha yang dikenal sebagai Richen Choedak Chang. Pada saat Gyalwa Karmapa VIII (Mikyo Dorje) yang masih kecil dan berusia 8 tahun, mengunjungi Zurmang Gharwang Dia mengalami sendiri suatu rangkaian penglihatan yang mengungkapkan dengan jelas mengenai rincian dari inkarnasinya yang lalu.
Karena realisasinya yang sangat dalam, dia menjadi guru utama dari ajaran silsilah Mahamudra, terutama karena keahliannya dalam pengajaran 6 Yoga Naropa. Dan karena kemampuan spiritualnya yang sangat hebat, kaisar menganugerahkan kepadanya suatu gelar kehormatan Khentin, yang berarti “Guru besar yang tak dapat disangkal”. Zurmang Gharwang Tulku IV ini memasuki mahaparinirvana pada usia yang relatif masih sangat muda, yaitu 29 tahun. Menjelang saat wafatnya, murid-murid terdekatnya sempat menyaksikanbahwa guru mereka yang dikasihi melayang tinggi ke angkasa menuju ke Tanah Suci di Barat, dan secara ajaib pula menampakkan diri kembali dan memberikan ajaran sesuai dengan yang diperlukan. Banyak juga tanda-tanda lain yang luar biasa yang terjadi, yang menggambarkan meninggalnya seorang Mahasattva.
Zurmang Gharwang Rinpoche V.
Zurmang Gharwang Tulku V dikenal dengan nama Karma Tenkyong Lodro Nyima. Guru-guru utamanya adalah Gyalwa Karmapa dan yang mulia Sharmapa. Ia terkenal sebagai cendikiawan yang sangat pandai. Dan dalam kelahirannya kali ini, ia menyusun 6 kumpulan tulisan yang sangat berharga yang dikenal sebagai Trungon Kunga Namgyal, yang berisi penjelasan yang sangat dalam dan mendetail mengenai latihan-latihan Zurmang Nyengyud. Ia mengajar di banyak tempat dan juga menghimpun banyak sekali pengikut baru yang datang karena tertarik atas ajarannya yang dalam.
Zurmang Gharwang Rinpoche VI.
Rinchen Nyengpo adalah reinkarnasi dari Zurmang Gharwang Tulku VI. Kelahiran dari Zurmang Gharwang VI ini telah diramalkan sebelumnya oleh seorang Terton pada waktu itu, yang menyebutkan bahwa “Seseorang akan datang dengan nama Nyingpo, dan ia adalah makhluk suci yang akan membimbing umat manusia menuju jalan pembebasan ”. Sebelum kelahirannya, Tulku kecil ini dapat membacakan mantra dan doa-doa dari rahim ibunya. Kemampuan lainnya adalah mengecilkan sebatang sendok besi hanya dengan melipatnya sebanyak 3 kali. Ia pun sering menggantungkan pakaiannya di bawah sinar matahari tanpa terlihat ada seutas talipun yang merentang. Pada usia 65 tahun, Zurmang Gharwang VI hilang/lenyap ke dalam dharmakaya diiringi ratap tangis para pengikutnya. Akhir dari kehidupannya yang penuh keajaiban: jantung, lidah dan bola matanya melompat keluar dari api secara bersamaan pada saat perabuan jenasahnya. Banyak peninggalan yang ditemukan dari abu sisa pembakaran, bersama sejumlah relik mantra yang tampak terukir di tempurung kepalanya (bijak kata 'OM' ini terlihat jelas sekali). Selama berhari-hari, langit dan angkasa dipenuhi dengan pelangi, dan hujan bunga yang wangi turun dari surga.
Zurmang Gharwang Rinpoche VII.
Zurmang Gharwang VII diberi nama Cho Kyong Namgyal. Selama masa kehamilannya, ibu dari Gharwang VII ini seringkali mendengar bunyi gema yang terus menerus menyerupai suara tiupan dari sangkakala yang menyambut kedatangan suatu makhluk agung. Pada tradisi Tibet, tiupan sangkakala ini melambangkan perkembangan Dharma dan menifestasi dari kegiatan Buddha yang tak terhitung banyaknya. Banyak pertanda ajaib terjadi pada saat kelahiran dia. Yang membuat sang ibu heran adalah bayi ini dilahirkan dengan tangan membentuk Mudra, seakan-akan ia sedang melambangkan dewa-dewa kebijaksanaan. Tidak lama setelah ia keluar dari rahim ibunya, anak ini kemudian duduk bersila dalam posisi Vajra dan dapat berbicara dengan cakap seperti layaknya orang dewasa. Sementara itu langit dipenuhi dengan bunyi guntur yang menggelegar. Zurmang Gharwang VII ini hanya memperhatikan pelajaran, meditasi dan ajaran, serta menjunjung tinggi tradisi Ajaran Lisan dari para Karmapa. Ia mempelajari segala sesuatu dengan cepat. Ia tumbuh menjadi salah satu dari guru/pendidik utama dari Gyalwa Karmapa X. Zurmang Gharwang VII memasuki mahaparinibbana pada usia 53 tahun. Pada saat wafatnya, banyak sekali terjadi keajaiban, misalnya: banyak sekali pelangi terbentang diatas bangunan Zurmang, pada saat upacara kremasi, api pembakaran menyala dengan sendirinya, serta banyak sekali ditemukan relik-relik dari sisa pembakaran di tumpukan abunya.
Zurmang Gharwang Rinpoche VIII-X.
Inkarnasi dari Zurmang Gharwang VIII, IX dan X banyak yang hancur serta hilang. Nama panggilan dari inkarnasi Zurmang Gharwang VIII dikenal sebagai Karma Cho Kyong Gyurme. Catatan dari “Kisah kehidupan 16 kali penitisan Gyalwa Karmapa” mencantumkan bahwa ia merupakan salah dari tim pencari atas kelahiran Gyalwa Karmapa XII (Changchub Dorje), yang menyatakan bahwa ia juga menempati posisi tertentu sebagai pimpinan dari Tulku Kagyudpa. 
Catatan tentang inkarnasi Zurmang Gharwang Tulku IX (Cho Kyong Darje) tidak ditemukan. Tidak dapat ditemukan catatan tentang Zurmang Gharwang Tulku X (Yong Drup Nyingpo). Namun dalam catatan biografi dari para tulku, hanya ditemukan fakta bahwa Zurmang Gharwang Tulku X adalah salah satu pendidik utama Jamgon Kontrul Rinpoche II.
Zurmang Gharwang Rinpoche XI.
Pengenalan identitas dari Zurmang Gharwang XI ini dilakukan oleh Yang Mulia Gyalwa Karmapa XVI, pada waktu dia masih berumur 8 tahun. Zurmang Gharwang Tulku XI dilahirkan di kota Riwochi, pada keluarga Samdhong Chang yang cukup ternama. Ayahnya bernama Samdhong Trukpa, menteri di daerah itu. Sedangkan ibunya, Yeshe Tsuldron dikenal sebagai praktisi agama yang ahli.
Zurmang Gharwang Rinpoche XII.
Zurmang Gharwang Rinpoche XII dilahirkan di keluarga kerajaan di Gangtok, Sikkim – India, pada tanggal 30 Juni 1965. Sebelum kelahirannya, Gyalwa Karmapa XVI sering kali mengatakan kepada para pengikutnya bahwa tak lama lagi Zurmang Gharwang XII akan lahir. Pada saat kelahiran Zurmang Ghrawang XII, sang ibu dari Gharwang XI (inkarnasi Gharwang sebelumnya) secara tiba-tiba menjadi sangat bahagia dan memberi tahukan kepada para pelayannya bahwa “Rinpoche telah kembali. Ia terlahir di negara yang penuh kehangatan dimana buah-buahan dan bunga-bunga tumbuh dengan berlimpah, dan di tengah-tengah kicauan para burung”. Gambarannya mengenai daerah kelahiran inkarnasi baru ini sangat tepat dengan kondisi yang ada di Sikkim. Gharwang Rinpoche XII menerima banyak sekali inisiasi, transmisi ajaran, serta instruksi-instruksi lisan yang diberikan langsung dari guru utamanya: Gyalwa Karmapa XVI. Beberapa pendidik utama lainnya adalah : Kalu Rinpoche (alm.), Kagyud Regent (alm.), Jamgon Kontrul dan Tulku Urgyen (alm.). Ia juga menerima banyak ajaran-ajaran penting yang diajarkan secara turun temurun, yang diberikan oleh para guru besar Kagyud, yaitu Yang Mulia Sharmapa, Situpa dan Gyaltsapa. Selain itu, ia juga diberi pengajaran oleh para cendekiawan agama Buddha yang ternama, seperti Khenchen Trangu Rinpoche, Khenchen Tsultrim Gyamtso serta Khenchen Chodak Tenphel. Rinpoche telah memberikan inisiasi kepada lebih dari 30.000 pengikut Buddha, yang di antaranya terdapat banyak sekali inkarnasi Tulku, para bhiksu dan juga umat biasa. Ribuan umat datang untuk meminta perlindungan kepadanya, dan diapun melimpahkan berkatnya kepada semua orang yang menyambutnya. Banyak juga para pengikutnya yang sudah sangat tua dan pernah menyaksikan sendiri inkarnasi sebelumnya, menitikkan air mata bahagia, terkenang atas masa lampau dan bahagia demi menghadapi inkarnasi sekarang ini, yang sudah berusia hampir 43 tahun. Tiap tahun dia datang ke Jakarta, Surabaya, Medan, Pekanbaru, Palembang mengadakan puja, memberikan inisiasi dan berkat bagi umat yang hadir.

</doc>
<doc id="325524" url="?curid=325524" title="Salman Yoga S">
Salman Yoga S

Salman Yoga S atau lebih dikenal dengan S. Yoga () adalah seorang sastrawan Indonesia. Sarjana Komunikasi Dan Penyiaran Islam Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY), menyelesaikan Pascasarjana "Magister Of Art" di salah satu perguruan tinggi negeri di Medan. Ketua II Himpunan Sastrawan Muda Indonesia (HISMI), mantan Ketua Sanggar Seni Lungun Ikatan Pemuda Dan Mahasiswa Lut Tawar Yogyakarta (IPEMAHLUTYO) dan Sanggar Seni Meukuta Alam Taman Pelajar Aceh Yogyakarta (1995- 1998). Setelah selesai studi ia memilih menetap dan mengabdi di tanah leluhurnya Takengon, selain mengajar mata kuliah di Universitas Gajah Putih Takengon (STAI-UGP) dan Perguruan Tinggi Muhammadiyah ia juga bertani kopi. Ketua I bidang Penelitian, Pengembangan dan Program Dewan Kesenian Takengon (DEKATE) tahun 2002-2008, Ketua Himpunan Seniman dan Satrawan Muda Gayo (HSMG), ketua Teater Reje Linge Takengon, Ketua bidang Majelis Adat Dan Kebudayaaan Gayo Takengon (MANGO).
Sebagai sastrawan, Salman Yoga S, tercatat dalam buku “"Leksikon Susastra Indonesia"” yang dieditori oleh Korri Layun Rampan (Balai Pustaka Jakarta tahun 2000) serta dalam “"Buku Pintar Sastra Indonesia"” ditulis oleh Pamusuk Eneste yang diterbitkan oleh Kompas Group tahun 2001.
Karya tulis.
Antologi puisi tunggalnya yang telah terbit adalah “"Sajak-Sajak Rindu"” (KKSBMIY, 1995) dan novel “"Tungku"” (Banda Aceh, Aneuk Mulieng, 2006). Puisi, cerita pendek dan esainya terhimpun juga dalam antologi bersama ”"Percikan Tawar Danau Laut Tawar"”(stensilan.1998), ”"Gendewa"” (HISMI. 1999), ”"Aceh Mendesah Dalam Nafasku"”, (Kasuha. 1999), ”"Pasar Kembang"” Komunitas Sastra Indonesia UGM. 2000), ”"Embun Tajali"” Festifal Kesenian Yogyakarta (FKY. XIII) 2000), ”"Antologi Puisi Dan Geguritan"” Dewan Kesenian Sleman Yogyakarta. 2000), “"Jakarta Dalam Puisi Mutakhir"” (ed. Korri Layun Rampan, Dinas Kebudayaan Jakarta.2000), ”"Dalam Beku Waktu"“ (Koalisi NGO HAM Aceh dan ICCO Jakarta, 2002), “"Takdir-Takdir Fansuri"” Dewan Kesenian Banda Aceh (DKB. 2002), “"Selama Rencong Adalah Tanda Mata"” (Koalisi NGO HAM Aceh dan CSSP Jakarta. 2002), “"Maha Duka Aceh"” PDS HB Jassin Jakarta 2005, “"8-9 Lalu Tsunami"” (Panitia Aceh Bangkit Jakarta 2005), “"Syair Tsunami"” (ed LK Ara & Mustafa Ismail 2005), “"Lagu Kelu"” (ASA Banda Aceh & Japan-Aceh Net Tokyo, 2005), “"Ziarah Ombak"” (Institute for Culture and Sociaty, 2005), “"Ulang Tahun Perkawinan"” (Medan, Analisis, 2007).
Dalam bentuk kaset baca puisi “"Langitpun Mulai Merapat"” (KKSBMIY.1997), “"Mencintai Aceh Dengan Asap Ganja"” (Misty Studio Yogyakarta.1999). Sedang karyanya dalam bentuk visual baca puisi terangkum dalam “"BELBES"” produksi Dewan Kesenian Takengon (DEKATe, 2003) dan VCD “"Ceh Kucak Gajah Putih"” produksi YGP Takengon 2004.
Naskah dramanya berjudul “"Aku Memanggilmu Ine"” dipentaskan di Gedung Purna Budaya Yogyakarta (1999), Taman Budaya Banda Aceh (2000) dan Gedung Olah Seni Takengon (2001). “"Kami Rindu Aman"“ dipentaskan di Gedung Taman Budaya Banda Aceh (2002), “"Tungku"” dipentaskan di Gedung Graha Bakti Budaya Taman Ismail Marzuki (TIM) Jakarta (2003), Gedung Lembaga Indonesia Perancis (LIP) Yogyakarta (2003) dan Gedung RRI Jakarta (2003). “"Wih"” pada Pesta Monolog Nasional oleh Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) 11–19 Mei 2005 di TIM. Naskah teater dengan judul “"Kembali Ke Tungku"” pada bulan September dan Oktober yang lalu dipentaskan di tiga kota atas Hibah Seni dari "World Bank" dan "Aceh Culture Institute".

</doc>
<doc id="325527" url="?curid=325527" title="Fikar W. Eda">
Fikar W. Eda

Fikar W. Eda Lahir di Takengon 1966. Alumni Fakultas Pertanian Universitas Syiah Kuala (Unsyiah, Banda Aceh, dan Program Pascasarjana Institut Kesenian Jakarta (IKJ). Menggeluti sastra dan teater. Tampil dalam berbagai kegiatan baca puisi di sejumlah kota di Indonesia dan Malaysia, seperti Jakarta, Jogjakarta, Solo, Surabaya, Bandung, Kuala Lumpur dalam Pengucapan Puisi Dunia Ke-9 2002, Banda Aceh dan lain-lain. Menghadiri Forum Puisi Indonesia '87 di Taman Ismail Marzuki (TIM) Jakarta, Refleksi Peringatan 50 Tahun Indonesia Merdeka di Solo, Pertemuan Penyair Sumatera di Lampung, Medan, Batam dan sebagainya. Bersama grup musikalisasi puisi Deavies Sanggar Matahari, menggelar acara “Tour Salam Damai” di sejumlah kota terpenting Indonesia dalam rangka Kampanye Hak Asasi Manusia Aceh. Menyusun antologi sastra “Aceh Mendesah Dalam Nafasku” bersama Lian Sahar dan Abdul Wachid BS (Kasuha, 1999), dan buku “Aceh Menggugat” (Pustaka Sinar Harapan, 1999) bersama S Sastya Dharma. Menulis buku “FORBES dan Jejak Lahirnya Undang Undang Pemerintahan Aceh” (Forbes, 2008), “SABANG, Menyusur Jejak Pelabuhan Bebas” (BPKS, 2008).
Karya Sastra.
Kumpulan puisinya RENCONG ditulis dalam dua bahasa, Inggris dan Indonesia diterbitkan dalam edisi khusus (special edition) pada November 2008. Sebelumnya RENCONG diterbitkan pada 2003 dan 2005, diluncurkan di Universitas Indonesia (UI Depok), 17 Oktober 2003. Buku itu ‘dibedah' secara khusus oleh dua sastrawan Malaysia, Prof Siti Zainon Ismail dan DR Ahmad Kamal Abdullah atau Kemala, penyair dan pengamat sastra Oyos Saroso HN, Gola Gong dari Komunitas Rumah Dunia, Tommy Christomi dari Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya (FIB) Universitas Indonesia, dan penyair ternama Indonesia, Rendra. Wakil Gubernur Aceh Muhammad Nazar, membubuhkan catatannya pada halaman pembuka RENCONG. Sejak 1989, bekerja sebagai jurnalis pada surat kabar Serambi Indonesia yang terbit di Banda Aceh. Ia juga menjabat Sekjen Perhimpunan Jurnalis Indonesia atau PJI dan Komunitas musikalisasi Puisi Indonesia atau Kompi
Puisi-puisinya juga terhimpun dalam Antologi Forum Puisi Indonesia (Dewan Kesenian Jakarta, 1987), Antologi Sastra Aceh Seulawah (1995), Dari Bumi Lada (Dewan Kesenian Lampung, 1996), Aceh Mendesah Dalam Nafasku (Kasuha,1999), Antologi Puisi Indonesia Jilid I (KSI, 1997), Maha Duka Aceh (PDS HB Jassin, 2005), Syair Tsunami (PN Balai Pustaka, 2005), Lagu Kelu (Asa-JapanNet, 2005), Ziarah Ombak (Institute for Culture and Sociaty, 2005, Antologia de Poeticas (Gramedia, 2008, (Sound of Asia, Korea-ASEAN Poets Literature Festival Anthology II 2011) (Yayasan Sagang, 2011), (What's Poetry, Forum Penyair Internasional Indonesia 2012) (Henk Publica)dan lain-lain.

</doc>
<doc id="325533" url="?curid=325533" title="Pijaran udara">
Pijaran udara

Pijaran udara (airglow) merupakan emisi cahaya yang sangat lemah oleh atmosfer bumi; sebagai hasilnya, langit malam tidak benar-benar gelap. Pertama kali terlihat pada tahun 1868 oleh Anders Ångström. Berbagai proses di atmosfer atas menyebabkan pijaran udara, seperti rekombinasi ion-ion yang terionisasi oleh cahaya matahari sepanjang hari, luminesensi yang disebabkan karena sinar kosmis yang menabrak atmosfer atas, dan kemiluminesensi yang terutama disebabkan oleh oksigen dan nitrogen yang bereaksi dengan ion-ion hidroksil pada ketinggian beberapa ratus kilometer. Pijaran udara tidak terlihat pada siang hari karena sebaran cahaya matahari.
Bahkan pada observatorium bumi terbaik pun, pijaran udara membatasi sensitivitas teleskop pada gelombang cahaya tampak. Karena alasan ini, teleskop ruang angkasa seperti teleskop ruang angkasa Hubble dapat melihat lebih banyak objek samar-samar dibandingkan dengan teleskop bumi pada gelombang cahaya tampak.
Pijaran udara di malam hari mungkin cukup terang untuk dilihat oleh pengamat, dan umumnya berwarna kebiru-biruan. Meskipun emisi pijaran udara sangat seragam di atmosfer, bagi pengamat di lapangan ia akan tampak paling terang sekitar 10 derajat di atas cakrawala, karena semakin rendah seseorang melihat semakin dalam atmosfer yang dapat terlihat. Namun pada tingkat yang sangat rendah, hilangnya atmosfer mengurangi tingkat keterangan dari pijaran udara tersebut.
Salah satu mekanisme yang menghasilkan pijaran udara terjadi ketika sebuah atom nitrogen bergabung dengan atom oksigen untuk membentuk molekul nitrit oksida (NO). Dalam prosesnya foton dipancarkan. Photon ini memiliki beberapa karakteristik panjang gelombang yang berbeda dari molekul nitrit oksida. Atom bebas tersedia untuk proses ini karena molekul-molekul nitrogen (N2) dan oksigen (O2) terpisah oleh tenaga surya di bagian atas atmosfer, dan mungkin bertemu satu sama lain untuk membentuk NO. Jenis-jenis lain yang dapat membuat pijaran udara di atmosfer adalah OH, OI dan Nai.
Tingkat keterangan langit biasanya disebut dalam satuan besar astronomis per detik busur persegi dari langit.
Bagaimana menghitung efek pijaran udara.
Pertama-tama kita perlu mengubah besaran terlihat ("apparent magnitude") menjadi fluks foton; ini jelas tergantung pada spektrum dari sumber cahaya, tapi kita akan mengabaikannya pada awalnya. Pada panjang gelombang tampak kita memerlukan parameter S(V), daya per sentimeter persegi dari celah dan per mikrometer dari panjang gelombang yang dihasilkan oleh bintang dengan besar nol, untuk mengubah besaran terlihat (apparent magnitude) menjadi fluks -- formula_1 W cm µm. Jika kita mengambil contoh "V"=28 bintang terlihat melalui suatu "V" tapis pita (band filter) normal (formula_2 µm lolos-pita, frekuensi formula_3 Hz), jumlah foton yang kita terima per meter persegi dari suatu celah teleskop per detik dari sumbernya adalah formula_4:
formula_5
(di mana formula_6 adalah konstanta Planck; formula_7 adalah energi dari foton tunggal dengan frekuensi formula_8).
Pada pita "V", emisi dari pijaran udara adalah "V" = 22 per detik busur pada observatorium tinggi pada malam tak berbulan; pada kondisi penglihatan astronomi sempurna, gambar suatu bintang kira-kira 0.7 detik busur dalam suatu area seluas 0.4 detik busur persegi, sehingga emisi dari pijaran udara pada suatu daerah sesuai dengan kira-kira "V" = 23. Jadi jumlah foton dari pijaran udara, formula_9:
formula_10
Sinyal-derau dari suatu pengamatan di bumi dengan suatu teleskop dengan luas formula_11 (dengan mengabaikan rugi-rugi dan derau pada detektor), dengan menggunakan statistik distribusi Poisson, adalah:
formula_12
Pijaran udara terimbas.
Percobaan ilmiah telah dilakukan untuk mengimbas ("to induce") pijaran udara dengan mengarahkan emisi radio daya tinggi pada bumi ionosfer. Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu.

</doc>
<doc id="325573" url="?curid=325573" title="Gekisou Sentai Carranger">
Gekisou Sentai Carranger

Serial ini terdiri dari 48 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 1 Maret 1996 sampai 7 Februari 1997. Di Indonesia, serial tokusatsu di Carranger ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI.
Carranger beranggotakan 6 orang: 3 pria dan 3 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hijau, kuning, merah muda, dan putih.
Karakter.
Sekutu.
Lain.
""Keselamatan lalu lintas mengelamun! Gekisou Shoujo White Racer!""
Catatan.
Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Carranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh Saban Entertainment.

</doc>
<doc id="325638" url="?curid=325638" title="Package manager">
Package manager

Sebuah package manager (atau package management system atau sistem manajemen paket) adalah kumpulan perangkat untuk mengotomatisasi proses instalasi, upgrade (perbaikan), konfigurasi, atau menghapus paket perangkat lunak dari sebuah komputer menggunakan cara tertentu. Package manager biasanya menangani basis data dari ketergantungan perangkat lunak dan informasi versi untuk mencegah ketidakcocokan perangkat lunak dan kekurangan prasyarat perangkat lunak. Linux dan sistem Unix lainnya biasanya mengelola ribuan paket berlainan.
"Paket" adalah perangkat lunak berikut metadatanya seperti nama lengkap perangkat lunak yang bersangkutan, keterangan mengenai kegunaannya, nomor versi, pemasok (vendor), checksum, dan daftar dependensi yang diperlukan untuk menjalankan perangkat lunak tersebut dengan benar. Setelah instalasi, metadata disimpan dalam database paket lokal.
Sebuah sistem manajemen paket menyediakan metode instalasi perangkat lunak yang konsisten, dirancang untuk memiliki teknologi yang memudahkan dalam instalasi manual dan update. 

</doc>
<doc id="325656" url="?curid=325656" title="Daftar lagu tema Pokémon">
Daftar lagu tema Pokémon

Daftar di bawah ini merupakan daftar lagu tema yang dipakai dalam scene pembukaan dan penutupan setiap episode dari serial Pokemon di televisi.
Pokémon 2BA MASTER.
Pokémon 2BA MASTER adalah kumpulan soundtrack yang dirilis untuk mendukung promosi anime.
Pokémon: The First Movie.
Pokémon: The First Movie Soundtrack merupakan sebiah album kompilasi lagu yang dirilis untuk mendukung film pertama Pokemon yang berjudul sama.
Pokémon 3: The Ultimate Soundtrack.
Pokémon 3: The Ultimate Soundtrack adalah sebuah album musik yang dirilis untuk mendukung film 
Pokémon Christmas Bash.
Pokémon Christmas Bash merupakan sebuah CD musik audio yang berisi kumpulan lagu-lagu natal versi dunia Pokemon. CD ini hanya dirilis secara eksklusif di Amerika Utara saja.
Pokémon X: Ten Years of Pokémon.
Pokémon X: Ten Years of Pokémon merupakan sebuah CD musik kompilasi yang berisikan lagu-lagu terbaik yang pernah diputar dalam serial TV Pokemon versi Amerika dan jepang. Termasuk juga beberapa lagu dari album "2BA Master"

</doc>
<doc id="325658" url="?curid=325658" title="Cakram but">
Cakram but

Cakram but (bahasa Inggris: boot disk) adalah media penyimpanan data digital (cakram) yang mudah dilepas ("removable") yang dapat digunakan komputer untuk memuat dan menjalankan (but) sistem operasi atau program utilitas. Komputer yang bersangkutan harus memiliki program "built-in" untuk memuat dan menjalankan program but dari sebuah cakram sesuai standar tertentu.
Cakram but digunakan untuk:
Meskipun banyak komputer dapat but dari cakram keras yang berisi sistem operasi dan perangkat lunak lainnya, namun cakram keras umumnya tidak disebut cakram but. Cakram flopi dan CD-ROM adalah bentuk media yang paling umum digunakan, tetapi media lain, seperti "tape drive", "zip drive", dan USB flash drive juga dapat digunakan. BIOS komputer yang bersangkutan harus mendukung but dari perangkat tersebut.
Proses but.
Istilah "boot" berasal dari ide bootstraps yaitu tali atau lingkaran kecil di bagian belakang sebuah sepatu but kulit yang memungkinkan seseorang untuk menarik seluruh but sendiri (tanpa bantuan orang lain); dalam hal ini komputer berisi program kecil ("bootstrap loader") yang akan memuat dan menjalankan program yang ditemukan pada perangkat but. Program tersebut sendiri merupakan program kecil yang dirancang untuk memuat program yang lebih besar, yaitu sistem operasi lengkap. Untuk mengaktifkan but dari media penyimpan atau untuk menulis ke media but, biasanya program but menggunakan RAM sebagai cakram RAM sebagai media penyimpanan berkas sementara.
Sebagai contoh, setiap komputer yang kompatibel dengan IBM PC mempunyai perangkat lunak "built-in" untuk memuat isi dari 512 bita pertama dari sebuah flopi dan menjalankannya jika isi tersebut adalah sebuah program; flopi but ("boot floppy") memiliki program pemuat ("loader") sangat sederhana dalam bita-bita tersebut. Proses ini rentan terhadap penyalahgunaan; data flopi dapat memiliki virus di sektor pertama yang diam-diam menularkan komputer yang diaktifkan dengan cakram tersebut.
Flopi but.
Flopi but ("boot floppy") untuk PC biasanya berisi MS-DOS atau versi miniatur Linux. Cakram flopi umumnya dapat menyimpan hanya 1,44 MB data dalam format standar, sehingga tak bisa memuat sistem operasi yang besar. Penggunaan flopi but semakin menurun, seiring dengan tersedianya media berkapasitas yang lebih tinggi, seperti CD-ROM atau USB flash drive. 
But dari sebuah cakram.
Sebuah PC modern dikonfigurasi untuk mencoba melakukan but dari berbagai perangkat dalam urutan tertentu. Jika komputer Anda tidak bisa but dari perangkat yang anda inginkan, misalnya penggerak flopi, Anda mungkin harus masuk ke fungsi "setup BIOS" dengan menekan tombol khusus saat komputer mulai dihidupkan -- Delete, F1, F2, F10 atau F12 -- kemudian mengubah urutan but. Jenis BIOS lebih baru, mengizinkan penghentian tahap akhir proses but dengan menekan tombol fungsi (biasanya F11), yang lalu menampilkan daftar perangkat but untuk dipilih.
Komputer Apple baru akan but dari cakram yang sesuai jika pengguna menekan tombol C saat mesin ini mulai dihidupkan. 
Berkas yang diperlukan.
Sistem operasi yang berbeda menggunakan isi cakram but berbeda pula. Semua cakram but harus kompatibel dengan komputer yang digunakan.
Semua berkas harus dalam versi yang sama; walaupun MS-DOS 5 dan 6 menggunakan berkas bernama COMMAND.COM, mereka tidak dapat dipertukarkan. Cakram but lengkap dapat disiapkan dalam satu operasi oleh sistem operasi terinstal; dengan rincian berbeda-beda.

</doc>
<doc id="325679" url="?curid=325679" title="Slax">
Slax

SLAX adalah sistem operasi Live CD Linux (distro linux) berbasis Slackware. Ia tidak perlu di-instal ke hard drive; berjalan dari CD atau USB drive. Terdapat juga pilihan untuk menjalankan SLAX dari RAM.
SLAX dikembangkan oleh Tomáš Matějíček dari Republik Czech menggunakan Linux Live scripts.
SLAX 7 dirilis pada tanggal 10 Desember 2012
Edisi.
Slax 7.
Slax 7 mendukung prosesor 64-bit dan 32-bit, tersedia dalam lebih dari 50 bahasa . Versi ini menggunakan desktop KDE 4.
Slax 6.
Slax 6 ditawarkan dalam satu versi, dan sepenuhnya bergantung pada modul (paket tambahan) untuk tambahan fitur.
Slax 5.
Ada lima versi resmi Slax 5:
Fluxbox adalah pilihan lingkungan di semua versi kecuali Frodo.
Fitur.
Salah satu fitur utama SLAX adalah kemudahan penyesuaian (customization). Perangkat lunak tambahan, seperti paket-paket Slackware, dapat ditambahkan ke CD dasar untuk menyesuaikan distribusi. Situs SLAX menawarkan repositori perangkat lunak untuk mengunduh paket (modul) dan memuat yang baru.
SLAX menyimpan semua modul dalam file kompresi SquashFS menggunakan metode LZMA. Modul-modul ditumpuk bersama-sama untuk membangun root file system SLAX lengkap. Sebuah lapisan tambahan yang dapat ditulisi (TmpFS file system) diletakkan di atas tumpukan untuk melaksanakan fungsi menulis.
Sistem file bertumpuk yang digunakan SLAX berbeda antara versi 5 (unionfs) dan 6 (AuFS), demikian pula dengan ekstensi nama file modul (berubah dari .mo ke .lzm). Sebuah Live USB SLAX dapat dibuat secara manual atau dengan UNetbootin..
Distro turunan.
Berbagai distro telah dibuat berbasis SLAX. Informasi lebih lanjut dapat dilihat melalui situs DistroWatch dan Live Developers community wiki.

</doc>
<doc id="325681" url="?curid=325681" title="Konfigurasi elektron">
Konfigurasi elektron

Dalam fisika atom dan kimia kuantum, konfigurasi elektron adalah susunan elektron-elektron pada sebuah atom, molekul, atau struktur fisik lainnya. Sama seperti partikel elementer lainnya, elektron patuh pada hukum mekanika kuantum dan menampilkan sifat-sifat bak-partikel maupun bak-gelombang. Secara formal, keadaan kuantum elektron tertentu ditentukan oleh fungsi gelombangnya, yaitu sebuah fungsi ruang dan waktu yang bernilai kompleks. Menurut interpretasi mekanika kuantum Copenhagen, posisi sebuah elektron tidak bisa ditentukan kecuali setelah adanya aksi pengukuran yang menyebabkannya untuk bisa dideteksi. Probabilitas aksi pengukuran akan mendeteksi sebuah elektron pada titik tertentu pada ruang adalah proporsional terhadap kuadrat nilai absolut fungsi gelombang pada titik tersebut.
Elektron-elektron dapat berpindah dari satu aras energi ke aras energi yang lainnya dengan emisi atau absorpsi kuantum energi dalam bentuk foton. Oleh karena asas larangan Pauli, tidak boleh ada lebih dari dua elektron yang dapat menempati sebuah orbital atom, sehingga elektron hanya akan meloncat dari satu orbital ke orbital yang lainnya hanya jika terdapat kekosongan di dalamnya.
Pengetahuan atas konfigurasi elektron atom-atom sangat berguna dalam membantu pemahaman struktur tabel periodik unsur-unsur. Konsep ini juga berguna dalam menjelaskan ikatan kimia yang menjaga atom-atom tetap bersama.
Kelopak dan subkelopak.
Konfigurasi elektron yang pertama kali dipikirkan adalah berdasarkan pada model atom model Bohr. Adalah umum membicarakan kelopak maupun subkelopak walaupun sudah terdapat kemajuan dalam pemahaman sifat-sifat mekanika kuantum elektron. Berdasarkan asas larangan Pauli, sebuah orbital hanya dapat menampung maksimal dua elektron. Namun pada kasus-kasus tertentu, terdapat beberapa orbital yang memiliki aras energi yang sama (dikatakan berdegenerasi), dan orbital-orbital ini dihitung bersama dalam konfigurasi elektron.
Kelopak elektron merupakan sekumpulan orbital-orbital atom yang memiliki bilangan kuantum utama "n" yang sama, sehingga orbital 3s, orbital-orbital 3p, dan orbital-orbital 3d semuanya merupakan bagian dari kelopak ketiga. Sebuah kelopak elektron dapat menampung 2"n" elektron; kelopak pertama dapat menampung 2 elektron, kelopak kedua 8 elektron, dan kelopak ketiga 18 elektron, demikian seterusnya.
Subkelopak elektron merupakan sekelompok orbital-orbital yang mempunyai label orbital yang sama, yakni yang memiliki nilai "n" dan "l" yang sama. Sehingga tiga orbital 2p membentuk satu subkelopak, yang dapat menampung enam elektron. Jumlah elektron yang dapat ditampung pada sebuah subkelopak berjumlah 2(2"l"+1); sehingga subkelopak "s" dapat menampung 2 elektron, subkelopak "p" 6 elektron, subkelopak "d" 10 elektron, dan subkelopak "f" 14 elektron.
Jumlah elektron yang dapat menduduki setiap kelopak dan subkelopak berasal dari persamaan mekanika kuantum, terutama asas larangan Pauli yang menyatakan bahwa tidak ada dua elektron dalam satu atom yang bisa mempunyai nilai yang sama pada keempat bilangan kuantumnya.
Notasi.
Para fisikawan dan kimiawan menggunakan notasi standar untuk mendeskripsikan konfigurasi-konfigurasi elektron atom dan molekul. Untuk atom, notasinya terdiri dari untaian label orbital atom (misalnya 1s, 3d, 4f) dengan jumlah elektron dituliskan pada setiap orbital (atau sekelompok orbital yang mempunyai label yang sama). Sebagai contoh, hidrogen mempunyai satu elektron pada orbital s kelopak pertama, sehingga konfigurasinya ditulis sebagai 1s. Litium mempunyai dua elektron pada subkelopak 1s dan satu elektron pada subkelopak 2s, sehingga konfigurasi elektronnya ditulis sebagai 1s 2s. Fosfor (bilangan atom 15) mempunyai konfigurasi elektron : 1s 2s 2p 3s 3p.
Untuk atom dengan banyak elektron, notasi ini akan menjadi sangat panjang, sehingga notasi yang disingkat sering digunakan. Konfigurasi elektron fosfor, misalnya, berbeda dari neon (1s 2s 2p) hanya pada keberadaan kelopak ketiga. Sehingga konfigurasi elektron neon dapat digunakan untuk menyingkat konfigurasi elektron fosfor. Konfigurasi elektron fosfor kemudian dapat ditulis: [Ne] 3s 3p. Konvensi ini sangat berguna karena elektron-elektron pada kelopak terluar sajalah yang paling menentukan sifat-sifat kimiawi sebuah unsur.
Urutan penulisan orbital tidaklah tetap, beberapa sumber mengelompokkan semua orbital dengan nilai "n" yang sama bersama, sedangkan sumber lainnya mengikuti urutan berdasarkan asas Aufbau. Sehingga konfigurasi Besi dapat ditulis sebagai [Ar] 3d 4s ataupun [Ar] 4s 3d (mengikuti asas Aufbau).
Adalah umum untuk menemukan label-label orbital "s", "p", "d", "f" ditulis miring, walaupaun IUPAC merekomendasikan penulisan normal. Pemilihan huruf "s", "p", "d", "f" berasal dari sistem lama dalam mengkategorikan garis spektra, yakni "sharp", "principal", "diffuse", dan "fundamental". Setelah "f", label selanjutnya diikuti secara alfabetis, yakni "g", "h", "i", ...dst, walaupun orbital-orbital ini belum ditemukan.
Konfigurasi elektron molekul ditulis dengan cara yang sama, kecuali bahwa label orbital molekullah yang digunakan, dan bukannya label orbital atom.
Sejarah.
Niels Bohr adalah orang yang pertama kali (1923) mengajukan bahwa periodisitas pada sifat-sifat unsur kimia dapat dijelaskan oleh struktur elektronik atom tersebut. Pengajuannya didasarkan pada model atom Bohr, yang mana kelopak-kelopak elektronnya merupakan orbit dengan jarak yang tetap dari inti atom. Konfigurasi awal Bohr berbeda dengan konfigurasi yang sekarang digunakan: sulfur berkonfigurasi 2.4.4.6 daripada 1s 2s 2p 3s 3p.
Satu tahun kemudian, E. C. Stoner memasukkan bilangan kuantum ketiga Sommerfeld ke dalam deskripsi kelopak elektron, dan dengan benar memprediksi struktur kelopak sulfur sebagai 2.8.6. Walaupun demikian, baik sistem Bohr maupun sistem Stoner tidak dapat menjelaskan dengan baik perubahan spektra atom dalam medan magnet (efek Zeeman).
Bohr sadar akan kekurangan ini (dan yang lainnya), dan menulis surat kepada temannya Wolfgang Pauli untuk meminta bantuannya menyelamatkan teori kuantum (sistem yang sekarang dikenal sebagai "teori kuantum lama"). Pauli menyadari bahwa efek Zeeman haruslah hanya diakibatkan oleh elektron-elektron terluar atom. Ia juga dapat menghasilkan kembali struktur kelopak Stoner, namun dengan struktur subkelopak yang benar dengan pemasukan sebuah bilangan kuantum keempat dan asas larangannya (1925):
"It should be forbidden for more than one electron with the same value of the main quantum number "n" to have the same value for the other three quantum numbers "k" ["l"], "j" ["m"] and "m" ["m"]."
"Adalah tidak diperbolehkan untuk lebih dari satu elektron dengan nilai bilangan kuantum utama "n" yang sama memiliki nilai tiga bilangan kuantum "k" ["l"], "j" ["m"] dan "m" ["m"] yang sama.
Persamaan Schrödinger yang dipublikasikan tahun 1926 menghasilkan tiga dari empat bilangan kuantum sebagai konsekuensi penyelesainnya untuk atom hidrogen: penyelesaian ini menghasilkan orbital-orbital atom yang dapat kita temukan dalam buku-buku teks kimia. Kajian spektra atom mengizinkan konfigurasi elektron atom untuk dapat ditentukan secara eksperimen, yang pada akhirnya menghasilkan kaidah empiris (dikenal sebagai kaidah Madelung (1936)) untuk urutan orbital atom mana yang terlebih dahulu diisi elektron.
Asas Aufbau.
Asas Aufbau (berasal dari Bahasa Jerman "Aufbau" yang berarti "membangun, konstruksi") adalah bagian penting dalam konsep konfigurasi elektron awal Bohr. Ia dapat dinyatakan sebagai:
Sehingga, menurut kaidah ini, urutan pengisian orbital adalah sebagai berikut:
Asas Aufbau dapat diterapkan, dalam bentuk yang dimodifikasi, ke proton dan neutron dalam inti atom.
Tabel periodik.
Bentuk tabel periodik berhubungan dekat dengan konfigurasi elektron atom unsur-unsur. Sebagai contoh, semua unsur golongan 2 memiliki konfigurasi elektron [E] "n"s (dengan [E] adalah konfigurasi gas inert), dan memiliki kemiripan dalam sifat-sifat kimia. Kelopak elektron terluar atom sering dirujuk sebagai "kelopak valensi" dan menentukan sifat-sifat kimia suatu unsur. Perlu diingat bahwa kemiripan dalam sifat-sifat kimia telah diketahui satu abad sebelumnya, sebelum pemikiran konfigurasi elektron ada.
Kelemahan asas Aufbau.
Asas Aufbau begantung pada postulat dasar bahwa urutan energi orbital adalah tetap, baik untuk suatu unsur atau di antara unsur-unsur yang berbeda. Ia menganggap orbital-orbital atom sebagai "kotak-kotak" energi tetap yang mana dapat diletakkan dua elektron. Namun, energi elektron dalam orbital atom bergantung pada energi keseluruhan elektron dalam atom (atau ion, molekul, dsb). Tidak ada "penyelesaian satu elektron" untuk sebuah sistem dengan elektron lebih dari satu, sebaliknya yang ada hanya sekelompok penyelesaian banyak elektron, yang tidak dapat dihitung secara eksak (walaupun terdapat pendekatan matematika yang dapat dilakukan, seperti metode Hartree-Fock).
Ionisasi logam transisi.
Aplikasi asas Aufbau yang terlalu dipaksakan kemudan menghasilkan paradoks dalam kimia logam transisi. Kalium dan kalsium muncul dalam tabel periodik sebelum logam transisi, dan memiliki konfigurasi elektron [Ar] 4s dan [Ar] 4s (orbital 4s diisi terlebih dahulu sebelum orbital 3d). Hal ini sesuai dengan kaidah Madelung, karena orbital 4s memiliki nilai "n"+"l"  = 4 ("n" = 4, "l" = 0), sedangkan orbital 3d "n"+"l"  = 5 ("n" = 3, "l" = 2). Namun kromium dan tembaga memiliki konfigurasi elektron [Ar] 3d 4s dan [Ar] 3d 4s (satu elektron melewati pengisian orbital 4s ke orbital 3d untuk menghasilkan subkelopak yang terisi setengah). Dalam kasus ini, penjelasan yang diberikan adalah "subkelopak yang terisi setengah ataupun terisi penuh adalah susunan elektron yang stabil".
Paradoks akan muncul ketika elektron "dilepaskan" dari atom logam transisi, membentuk ion. Elektron yang pertama kali diionisasikan bukan berasal dari orbital 3d, melainkan dari 4s. Hal yang sama juga terjadi ketika senyawa kimia terbentuk. Kromium heksakarbonil dapat dijelaskan sebagai atom kromium (bukan ion karena keadaan oksidasinya 0) yang dikelilingi enam ligan karbon monoksida; ia bersifat diamagnetik dan konfigurasi atom pusat kromium adalah 3d, yang berarti bahwa orbital 4s pada atom bebas telah bepindah ke orbital 3d ketika bersenyawa. Pergantian elektron antara 4s dan 3d ini dapat ditemukan secara universal pada deret pertama logam-logam transisi.
Fenomena ini akan menjadi paradoks hanya ketika diasumsikan bahwa energi orbital atom adalah tetap dan tidak dipengaruhi oleh keberadaan elektron pada orbital-orbital lainnya. Jika begitu, maka orbital 3d akan memiliki energi yang sama dengan orbital 3p, seperti pada hidrogen. Namun hal ini jelas-jelas tidak demikian.
Pengecualian kaidah Madelung lainnya.
Terdapat beberapa pengecualian kaidah Madelung lainnya untuk unsur-unsur yang lebih berat, dan akan semakin sulit untuk menggunakan penjelasan yang sederhana mengenai pengecualian ini. Adalah mungkin untuk memprediksikan kebanyakan pengecualian ini menggunakan perhitungan Hartree-Fock, yang merupakan metode pendekatan dengan melibatkan efek elektron lainnya pada energi orbital. Untuk unsur-unsur yang lebih berat, diperlukan juga keterlibatan efek relativitas khusus terhadap energi orbital atom, karena elektron-elektron pada kelopak dalam bergerak dengan kecepatan mendekati kecepatan cahaya. Secara umun, efek-efek relativistik ini cenderung menurunkan energi orbital s terhadap orbital atom lainnya.

</doc>
<doc id="325684" url="?curid=325684" title="SLAMPP">
SLAMPP

SLAMPP distro Linux yang dapat langsung boot dari CD-ROM, atau diinstal pada hard drive. Perangkat ini dirancang untuk digunakan sebagai "server rumahan instan". Serupa dengan Live CD linux lainnya, SLAMPP memberikan pengguna Linux baru kesempatan untuk mencoba sistem operasi bukan Windows, tanpa risiko harus mengubah konfigurasi sistem yang ada. SLAMPP dikonfigurasi dengan perangkat dan aplikasi yang memungkinkan komputer pribadi berfungsi sebagai server.
Sistem.
Menggunakan Zenwalk sebagai basis (versi sebelumnya berbasis Slax), dan paket-paket Slackware, serta "Linux Live" scripts untuk menjadikannya Live CD.
Edisi.
Tersedia dua edisi SLAMPP:
Keduanya dikeluarkan dengan lisensi GNU General Public License.

</doc>
<doc id="325685" url="?curid=325685" title="Tintoretto">
Tintoretto

Tintoretto (nama aslinya Jacopo Comin; ) adalah salah seorang pelukis terbesar dari aliran Venesia dan mungkin adalah pelukis besar terakhir dari zaman Renaissance Italia. Pada masa mudanya, ia juga dipanggil Jacopo Robusti, karena ayahnya dulu pernah mempertahankan gerbang kota Padua dalam suatu cara yang cukup keras melawan pasukan kekaisaran. Nama aslinya "Comin" hanya baru-baru ini saja ditemukan oleh Miguel Falomir, kurator "Museo del Prado", Madrid, dan disebarkan kepada publik dalam acara Retrospeksi Tintoretto di Prado pada tahun 2007. Comin bermakna tumbuhan jintan putih (Bahasa Inggris: "cumin") dalam bahasa setempatnya.
Atas dasar energinya yang fenomenal dalam melukis, ia dijuluki "'Il Furioso", dan penggunaan ruang perspektif serta efek-efek pencahayaan khusus yang dramatis menjadikannya seorang pelopor dari kesenian Barok. 

</doc>
<doc id="325694" url="?curid=325694" title="Kapel Brancacci">
Kapel Brancacci

The Kapel Brancacci adalah sebuah kapel di dalam Gereja Santa Maria del Carmine di Firenze yang terletak di kota Florence, Italia.
Kapel ini kadang-kadang dijuluki "Kapel Sistina dari zaman Renaissance awal" karena peredaran lukisannya yang termasuk salah satu yang paling terkenal dan paling berpengaruh dari zaman tersebut.
Pembangunan kapel ini ditugaskan olej Pietro Brancacci dan dimulai pada tahun 1386.
Penyokong dekorasi lukisan kapel tersebut adalah Felice Brancacci, keturunan dari Pietro, yang menjadi duta besar negara Florence di Kairo hingga tahun 1423. Sekembalinya ke Florence, ia mempekerjakan Masolino da Panicale untuk melukis kapelnya. Rekan kerja Masolino, Masaccio yang baru berusia 21 tahun (18 tahun lebih muda dari Masolino), membantu Masolino pada proyek ini. Namun karena Masaccio bekerja sangat baik, Masolino akhirnya pergi meninggalkan proyek ini dan pekerjaan ini diberikan kepada Masaccio. Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun. Beberapa bagian dari kapel itu kemudian diselesaikan oleh Filippino Lippi.
Lukisan-lukisan.
Lukisan-lukisan ini dijelaskan berdasarkan tatanan narasi mereka.
"Cobaan Adam dan Hawa".
Oleh Masolino da Panicale.
"Pengusiran dari Taman Firdaus".
"Pengusiran dari Taman Firdaus" karya Masaccio merupakan lukisan dinding pertama di bagian atas kapel ini, di dinding sebelah kiri, tepat di sisi kiri lukisan "Uang Upeti". Lukisan dinding ini terkenal akan energinya yang menyala-nyala dan gaya realisme emosionalnya yang belum pernah ada sebelumnya. Lukisan ini sangat berbeda dengan gaya penggambaran Masolino akan Adam dan Hawa yang lembut dan bersifat dekoratif sebelum terjatuh dalam dosa, yang dilukiskan di dinding seberangnya.
"Panggilan Santo Petrus".
Oleh Masaccio.
"Uang Upeti".
Lukisan paling terkenal dalam kapel ini adalah "Uang Upeti", di dinding kanan bagian atas, dengan gambaran Yesus dan Santo Petrus diperlihatkan di suatu narasi tiga bagian. Lukisan ini, yang sebagian besar dianggap karya Masaccio, menggambarkan cerita Santo Petrus dan pemungut cukai dari Injil Matius 17:24-27. Bagian kirinya menunjukkan Petrus mendapatkan sekeping koin dari mulut seekor ikan dan bagian kanannya menunjukkan Petrus membayar pajaknya. Seluruh cerita lukisan ini tampak berhubungan dengan diberlakukannya "Catasto", pajak pendapatan pertama di Florence, semasa lukisan ini sedang dikerjakan.
Nilai penting lukisan ini terletak juga pada penggambaran Yesus dengan penampilan-penampilan manusiawi, dan tampak sama tingginya dengan para murid-Nya, yang merupakan suatu penolakan revolusioner akan "perspektif hierarki" dari gaya-gaya sebelumnya atas tema yang sama.
Masaccio menggunakan teori warna klasik untuk menekankan ruang di dalam lukisannya. Warna-warna hangat berarti ditonjolkan, warna-warna dingin berarti dikesampingkan. Karena hal inilah mengapa Masaccio melukiskan para Rasul dengan jubah biru dan merah, berdiri di depan sebuah latar belakang yang berwarna abu-abu.
"Penyembuhan Orang Lumpuh dan Pembangkitan Tabitha".
Gambaran di atas dinding kanan memperlihatkan, di sebelah kiri, "Penyembuhan Orang Lumpuh" dan, di sebelah kanan, "Pembangkitan Tabitha". Lukisan dinding ini secara umum dianggap karya Masolino, walaupun karya tangan Masaccio dalam lukisan ini telah terungkap oleh beberapa ahli. Gambaran ini menunjukkan dua episode yang berbeda, dengan Santo Petrus tampil di keduanya dalam sebuah skenario layaknya di kota Tuscan pada abad ke-15 yang digambarkan berdasarkan aturan-aturan tegas akan perspektif sentral. Perspektif ini secara umum dianggap sebagai kontribusi utama Masaccio, sementara dua tokoh utamanya, yang menampilkan pengaruh Gotik, mungkin merupakan karya Masolino.
"Khotbah Santo Petrus".
Karya Masolino da Panicale.
"Pembaptisan Orang Baru".
Karya Masaccio.
"Santo Petrus Menyembuhkan Orang Sakit dengan Bayang-bayangnya".
Dinding tengah bagian bawah, sebelah kiri, karya Masaccio.
"Pembagian Sedekah dan Wafatnya Ananias".
Dinding tengah bagian bawah, sebelah kanan, karya Masaccio.
"Pembangkitan Putra Teophilus dan Pentahtaan Santo Petrus".
Dinding kanan bagian bawah, karya Masaccio, diselesaikan oleh Filippino Lippi.
"Santo Paulus Mengunjungi Santo Petris di Penjara".
Karya Filippino Lippi.
"Santo Petrus Dibebaskan dari Penjara".
Dinding kanan bagian bawah, sebelah kanan, karya Filippino Lippi.
"Perselisihan dengan Simon Magus dan Penyaliban Santo Petrus".
Dinding kanan bagian bawah, sebelah tengah, karya Filippino Lippi.
Pengaruh.
Penggunaan perspektif ilmiah, pencahayaan yang tunggal, penggunaan "chiaroscuro" dan kemampuan dalam melukiskan tokoh-tokoh secara alamiah oleh Masaccio meletakkan dasar tradisi baru dalam Renaissance Florence yang oleh beberapa peneliti dianggap memiliki peran dalam membantu menemukan gaya Renaissance yang baru.
Michelangelo muda adalah salah satu dari banyak seniman yang mendapatkan latihan seninya dengan cara menjiplak karya Masaccio dalam kapel ini. Kapel ini juga merupakan tempat penyerangan fisik terhadap Michelangelo oleh pematung saingannya Pietro Torrigiano, yang tersinggung akan pernyataan kritis Michelangelo tentang keahlian Pietro menarik garis lurus. Pietro memukul sang maestro dengan kerasnya hingga ia "menghancurkan hidungnya seperti sepotong biskuit" (menurut kesaksian Benvenuto Cellini), yang merusak wajah Michelangelo sehingga semenjak saat itu nampak seperti wajah seorang petinju.
Restorasi.
Restorasi pertama atas lukisan-lukisan dinding kapel ini adalah antara tahun 1481-1482 oleh Filippino Lippi, yang juga bertanggung-jawab untuk menyelesaikan peredaran lukisan kapel ini. Akibat kampu-lampu yang digunakan untuk pencahayaan kapel yang gelap, lukisan-lukisan dinding ini relatif cepat terbungkus oleh debu dan kotoran dari asap lampu tersebut. Restorasi lainnya dilakukan di akhir abad ke-16. Sekitar tahun 1670, beberapa patung ditambahkan, dan tambahan-tambahan "fresco-secco" ditambahkan pada lukisan-lukisan dinding yang ada, untuk menyembunyikan berbagai bagian yang telanjang. Restirasi di akhir abad ke-20 menyingkirkan lukisan-lukisan tambahan yang dilakukan di atas lukisan aslinya, dan mengumpulkan semua debu dan kotoran. Beberapa kritikus, termasuk James H. Beck, seorang profesor dan ahli sejarah seni, mengkritisi usaha-usaha ini, sementara beberapa pihak lain, termasuk para profesor, ahli sejarah dan ahli restorasi, telah memuji hasil restorasi kapel ini.

</doc>
<doc id="325707" url="?curid=325707" title="Zenwalk Linux">
Zenwalk Linux

Zenwalk (dahulu bernama Minislack), atau Zenwalk Linux, merupakan sistem operasi yang dibuat oleh Jean-Philippe Guillemin. Awalnya berdasarkan Slackware. Sejak diciptakan, distribusi ini sangat berbeda dari Slackware namun tetap mempertahankan kompatibilitas dengan paket binari Slackware. Zenwalk bertujuan untuk menjadi distribusi Linux berfungsi banyak dengan fokus pada aplikasi Internet, multimedia dan perangkat pemrograman. Sebagai tambahan, Zenwalk dikemas dengan berbagai peralatan khusus, dirancang bagi pengguna pemula maupun lanjutan karena menawarkan konfigurasi sistem grafis maupun operasi baris-perintah.
Sejarah.
Jean-Philippe Guillemin, atau dikenal juga dengan nama "Hyperion" atau "JP" adalah pencipta dan kontributor utama Zenwalk Linux. Dia mendapat gelar sarjana di Teknik Elektro di Universitas Nantes, dan sekarang bekerja untuk Telindus, sekelompok perusahaan yang menawarkan Solusi dan Layanan ICT, selaku Project Manager dan Security Engineer. Jean-Philippe juga mengembangkan beberapa proyek seperti Snorter, antarmuka pelaporan untuk sistem deteksi intrusi Snort, dan beberapa alat sistem administrasi untuk sistem operasi Linux (antara lain: manajer paket perangkat lunak Netpkg, konfigurasi jaringan Xnetconf).
Zenwalk pada awalnya disebut Minislack hingga versi 1.1, sedang nama yang sekarang mulai dari versi 1.2 yang dirilis 12 Agustus 2005. Awalnya menggunakan KDE sebagai lingkungan desktop, Zenwalk sekarang menggunakan Xfce mulai versi 0.3, meskipun paket GNOME dan KDE selalu tersedia secara terpisah.
Versi.
Ada empat versi utama dari Zenwalk pada Zenwalk 5.2 Zenwalk 5.2:
Zenwalk (versi penuh ~ 505 MB) adalah distribusi utama ditujukan untuk penggunaan desktop dan pengembangan. Dirancang sebagai sistem operasi yang berdiri sendiri, dapat di-install ke hard drive dengan installer berbasis ncurses. Waktu instalasi berkisar 15-30 menit. Ini termasuk semua yang paket resmi yang dianggap paling berguna oleh komunitas Zenwalk. Instalasi standa juga mencakup paket pengembangan seperti gcc, dan beberapa paket media berhak cipta (seperti Adobe Flash Player) dan driver. Standar lingkungan desktop-nya adalah Xfce.
Zenwalk Core (~ 230 MB) adalah sebuah sistem Zenwalk yang dibangun untuk dikembangkan lebih lanjut. Diluncurkan tanpa X Window Sistem, dan memungkinkan pengguna yang trampiluntuk membangun sistem yang sesuai dengan kebutuhannya. Pemimpin proyek ini adalah Emmanuel Bailleul.
ZenLive (~ 476 MB) adalah sebuah sistem Zenwalk yang dibangun dengan desain Live CD. ZenLive mengikuti perkembangan Zenwalk, sehingga versinya sama, dan berupaya untuk tetap sesuai dengan tujuan distribusi utamanya. Selain itu, di dalamnya termasuk semua perpustakaan dan aplikasi yang diperlukan untuk mengembangkan dan kompilasi perangkat lunak, fitur yang langka di distro Live CD . Anggota proyek termasuk Pierrick Le brun (pencipta), Mauricio Tricoli (pemimpin proyek), dan Michael Verret (karya seni).
Zenserver (~ 263 MB) adalah turunan Zenwalk Core yang didesain khusus untuk server. Tim pengembangnya dipimpin oleh Teran McKinney. 
Distribusi berbasis Zenwalk.
Saat ini ada empat distro berbasis Zenwalk yang terkenal:
Live USB.
Versi Live USB dari Zenwalk Linux dapat dibuat secara manual atau dengan UNetbootin .

</doc>
<doc id="325710" url="?curid=325710" title="Masolino da Panicale">
Masolino da Panicale

Masolino da Panicale (juga dikenal sebagai Tommaso di Cristoforo Fini) (Panicale, Umbria c. 1383 – 1447) adalah seorang pelukis Italia. Karya-karyanya yang terkenal mungkin adalah kolaborasinya dengan Masaccio: "Sang Perawan dan Sang Putra bersama Santa Anna" (1424) dan lukisan-lukisan dinding di Kapel Brancacci (1424-1428).
Karya-karynya antara lain:
Giorgio Vasari memasukkan sebuah biografi Masolino di dalam karyanya "Kehidupan Para Pelukis, Pematung dan Arsitek Yang Paling Hebat".
Bibliografi.
Monografi utamanya adalah karya Toesca, "Masolino da Panicale" (Bergamo, 1908); juga, A. H. Layard, "The Brancacci Chapel and Masolino, Masaccio, and Filippino Lippi" yang diterbitkan oleh Arundel Society (London, 1868); Schmarsow, "Massacio Studien" (Cassel, 1895-1900); Bernard Berenson, "Quelques peinures méconnues de Masolino da Panicale," dalam "Gazette des Beaux-Arts", ser. 3, volume xxvii (Paris, 1902); Berenson dalam "Study and Criticism of Italian Art", volume ii (London, 1902); Crowe dan Cavalcaselle, "History of Painting in Italy", diedit oleh Douglas dan Strong (New York, 1903); untuk data dari kehidupan Masolino: Milanesi, "Storia dell' arte toscana" (Florence, 1873). 

</doc>
<doc id="325716" url="?curid=325716" title="Vector Linux">
Vector Linux

VectorLinux, disingkat VL, adalah sistem operasi Linux untuk platform x86 berbasis Slackware Linux. Awalnya dikembangkan oleh pengembang Kanada: Robert S. Lange dan Darell Stavem, kini sistem operasi ini telah mempunyai komunitas internasional.
Edisi.
Ada empat edisi VectorLinux: SOHO, Standard, Light dan Live.
Fitur.
Salah satu fitur yang VL menonjol adalah sistem administrasi aplikasi: VasmCC yang menangani konfigurasi sistem, sementara slapt-get dengan antarmuka GUI bernama Gslapt mengelola instalasi dan penghapusan perangkat lunak.
Paket manajemen.
Ada dua antarmuka grafis telah ditulis untuk slapt-get, untuk paket Slackware yang digunakan oleh VectorLinux. Yang pertama adalah VL-APT, awalnya ditulis oleh pengembang Vector untuk melayani kebutuhan paket instalasi dan manajemen dengan GUI, sementara gslapt ditulis oleh pengembang asli dari slapt-get untuk tujuan yang sama. Sebelumnya, kedua perangkat tersedia; namun, perubahan dalam kemasan slapt membuat format VL-APT usang, dan pengembang Vektor sekarang mempromosikan gslapt sebagai metode grafis manajemen paket.
VL-APT dan gslapt dikonfigurasikan secara default menggunakan repositori Vector, yang menyediakan sebagian besar kebutuhan pengguna. Namun, sumber-sumber alternatif, termasuk mirror dari arsip resmi di seluruh dunia, dapat ditambahkan melalui menu konfigurasi masing-masing, atau langsung, melalui konfigurasi teks slapt-getrc. Bahkan, tidak jarang menggunakan informasi yang ada di / etc / versi-Slackware di Vector untuk mengunduh dan menginstal paket-paket Slackware dari LinuxPackages.net dan repositori resmi Slackware.

</doc>
<doc id="325722" url="?curid=325722" title="Mater Admirabilis">
Mater Admirabilis

Mater Admirabilis adalah sebuah lukisan dinding yang menggambarkan Bunda Maria di "Trinità dei Monti", sebuah gereja di kota Roma. Lukisan ini dilukis oleh seorang gadis Perancis muda bernama Pauline Perdrau, dan telah dihubung-hubungkan dengan beberapa keajaiban.
Paus Leo XII menawarkan "Trinità dei Monti" pada tahun 1828 kepada ordo Hati Suci. Pauline Perdrau lahir pada tahun 1817 dan nantinya menjadi anggota ordo tersebut sekaligus melukis lukisan dinding ini pada tahun 1844. Lukisan ini dinamai "Mater Admirabilis" oleh Paus Pius IX ketika ia menemukannya pada tanggal 20 Oktober 1846.

</doc>
<doc id="325724" url="?curid=325724" title="Koboi">
Koboi

Koboi adalah sebutan yang diberikan kepada gembala di peternakan yang berada di Amerika Utara. Secara tradisional mereka menggunakan kuda dan sering melakukan berbagai pekerjaan di peternakan tersebut. Koboi Amerika pada akhir abad ke-19 menjadi figur yang melegenda. Jenis lainnya disebut "wrangler" yang secara khusus memelihara kuda yang digunakan di peternakan. Selain melakukan pekerjaan di peternakan, beberapa koboi juga bekerja atau berpartisipasi di "rodeo", suatu olahraga keterampilan bagi para koboi . Gembala ternak juga ada di berbagai bagian dunia lain, khususnya Amerika Selatan dan Australia, yang melakukan pekerjaan mirip koboi di tempatnya masing-masing.
Koboi memiliki akar sejarah yang dalam sampai ke Spanyol dan pemukim awal di Amerika. Selama berabad-abad, perbedaan tanah, iklim, dan pengaruh dari tradisi beternak dari berbagai budaya menghasilkan peralatan, pakaian, dan cara menggembala yang berbeda-beda. Seiring pekerjaan koboi beradaptasi dengan dunia modern, beberapa peralatan dan teknik para koboi juga mengalami penyesuaian, walau tradisi klasik tetap dipertahankan sampai sekarang.
Dalam masyarakat sekarang, tidak banyak pemahaman tentang kenyataan sehari-hari dari kehidupan di daerah pertanian. Dalam fiksi, koboi sering digambarkan dalam pertentangannya dengan suku Indian, penduduk asli Amerika, dibanding pekerjaannya sebagai gembala di peternakan. Aktor seperti John Wayne dianggap menunjukkan koboi yang dijadikan idola, walaupun film barat jarang menunjukkan kemiripan dengan kehidupan koboi sebenarnya. Koboi juga digambarkan sebagai citra ideal maskulin, seperti tergambar dalam Marlboro Man sampai Village People.
Kata "koboi" juga sering digunakan untuk menggambarkan seseorang yang sembrono atau mengabaikan risiko potensial, tidak bertanggungjawab atau melakukan pekerjaan berbahaya dengan tidak berhati-hati. Sebagai contoh, Majalah TIME mempunyai artikel sampul yang merujuk kebijakan luar negeri Presiden George W. Bush sebagai "Diplomasi Koboi".

</doc>
<doc id="325727" url="?curid=325727" title="Elive">
Elive

Elive merupakan sistem operasi berbasis Debian. Elive menggunakan Enlightenment X window manager, bukan GNOME atau KDE. Elive dapat digunakan seperti Live CD atau diinstal ke hard drive untuk menggunakan semua fiturnya secara penuh. Elive memanfaatkan UnionFS, yang memungkinkan pengguna untuk menginstal paket perangkat lunak menggunakan Synaptic dan / atau APT, sementara komputer beroperasi dari Live CD. 
Fitur.
Administrasi Elive terpusat dengan aplikasi "Elpanel", yang dikembangkan untuk secara eksplisit untuk Elive. Elpanel merupakan applet animasi administrasi yang ditulis dalam "Edje".
Elive menggunakan penjlejah (browser) internet Iceweasel dan Icedove mail client dengan pra-konfigurasi GnuPG extensions untuk mengenkripsi dan menandatangani digital email. Alat-alat ini memungkinkan pengguna untuk bertukar surat digital menandatangani, mengenkripsi dan dekripsi korespondensi dengan usaha minimal.
Elive telah mendukung multimedia codec berbagai format audio dan video, seperti:
WMA, Real Media, MP3, WMV, MID, Ogg, AVI, MOV, WAV, QT, ASF, MPEG, SWF, AU, M3U, MP4, MPGA
Aplikasi multimedia lain yang dikonfigurasi pada Elive:
XMMS, Mplayer, Oxine, Stream Tuner, ReSound,GtkPod, GIMP, Blender
Live USB Elive dapat dibuat secara manual atau dengan UNetbootin .
Distribusi.
Para pengembang Elive meminta bayaran dari mereka yang akan mengunduh Elive atau pengguna dapat memohon undangan untuk mendapatkan kode-nya. Pengguna dapat mengunduh versi pengembangan secara gratis, yang dalam situsnya disebut "Sangat tidak stabil, bahkan tidak bermanfaat, masih diperlukan banyak pengujian agar dapat bermanfaat untuk penggunaan sehari-hari " 
Rilis.
Rilis 0.2 sampai 0.6 pengguna dapat memilih antara Enlightenment 0.16 (stabil) atau 0.17 (masih dikembangkan) 

</doc>
<doc id="325730" url="?curid=325730" title="Kereta api Joglosemar">
Kereta api Joglosemar

Kereta api Banyubiru merupakan kereta api komuter kelas bisnis yang menghubungkan kota Semarang Poncol dan Yogyakarta.Layanan ini menggunakan Kereta rel diesel tipe DMU (Diesel Multiple Unit) , banyubiru diresmikan pada 19 Desember 2008 di Semarang. KA Banyubiru menggunakan rangkaian KRDI (Kereta Rel Diesel Indonesia) yang dirancang oleh PT INKA.
Pada awal pengoperasian, kereta api komuter ini semula melayani perjalanan Semarang-Solo-Yogyakarta dengan melewati rute jalur Selatan akan dialihkan ke jalur Utara di wilayah Jawa Tengah.
KA Banyubiru semula melewati rute Stasiun Telawa, Salem, dan Gundih, selepas dari Stasiun Brumbung, Demak. Rutenya dialihkan ke jalur Utara menjadi lewat Stasiun Brumbung, Ngrombo, Gambringan, dan Gundih, untuk meningkatkan kepadatan penumpang dan berlaku efektif per 1 Juli 2010 dimaksudkan untuk membidik calon penumpang para pekerja yang berasal dari wilayah Cepu, Blora, dan Bojonegoro.
Secara sistematis KA Banyubiru akan melewati Stasiun Ngrombo, Gambringan, Gundih, Sumber Lawang, Solo Balapan, Lempuyangan, dan Tugu untuk naik-turun penumpang.
KA Banyubiru hanya akan melayani dua kali jadwal perjalanan, yakni
Harga tiket: Yogyakarta - Semarang Rp. 24.000,-
Saat ini, kereta api ini sudah tidak beroperasi sejak 25 Juli 2013, karena kalah bersaing dengan moda trasnportasi lainya dan rangkain yang sudah usur. Kini, kereta api yang beroperasi rute Semarang-Surakarta adalah Kereta api Kalijaga.

</doc>
<doc id="325732" url="?curid=325732" title="Fumie">
Fumie

Fumie (, "fumi" 'menginjak' + "e" 'gambar') adalah citra Yesus atau Maria yang, oleh para petinggi keagamaan pada masa pemerintahan Shogun Tokugawa di Jepang, diharuskan untuk diinjak oleh orang-orang yang dicurigai sebagai penganut agama Kristen sebagai bukti bahwa mereka bukanlah anggota dari agama terlarang itu. "Fumie" mulai digunakan sejak penindasan umat Kristiani di Nagasaki pada 1629. Fumie secara resmi tidak lagi dipergunakan di pelabuhan-pelabuhan yang terbuka bagi orang asing pada 13 April 1856, tetapi masih dipergunakan di beberapa tempat sampai agama Kristen secara resmi dilindungi oleh negara pada Periode Meiji.
Pemerintah Jepang menggunakan "fumie" untuk mengungkap para penganut Katolik dan simpatisannya. "Fumie" adalah gambar-gambar Perawan Maria dan Kristus. Para aparat pemerintah memaksa setiap orang untuk menginjak-injak gambar-gambar itu. Orang-orang yang enggan menginjak gambar-gambar ini dinyatakan sebagai orang-orang Katolik dan dikirim ke Nagasaki. Kebijakan pemerintahan Edo adalah membuat orang-orang ini berpaling dari iman mereka, yaitu agama Katolik. Apabila orang-orang Katolik ini menolak murtad dari agamanya, mereka akan disiksa. Namun karena banyak dari mereka yang menolak untuk murtad, maka mereka dibunuh oleh pemerintah. Eksekusi ini kadang-kadang berlangsung di Gunung Unzen di Nagasaki, beberapa dari orang-orang tersebut dibuang ke dalam kawah gunung api itu.
"Fumie" biasanya dipahat dari batu, namun beberapa di antaranya dibuat dari lukisan dan cetakan kayu. Banyak, kalau bukan semua, "fumie" dibuat dengan cermat, dan menunjukkan standar seni yang tinggi pada periode Edo. Sangat sedikit "fumie" yang masih ada sampai saat ini karena kebanyakan telah dibuang atau diubah menjadi benda lain.
Banyak teolog mencoba mengkaji peran "fumie" bagi umat Kristiani Jepang; beberapa di antara mereka melihat penginjakan "fumie" sebagai tanda cinta kasih dan pengampunan Yesus Kristus.
Pada bagian III dari Kisah Perjalanan Gulliver, Gulliver sempat singgah sebentar di Jepang, namun berhasil luput dari uji "fumie".

</doc>
<doc id="325733" url="?curid=325733" title="Pakta persahabatan dan persekutuan antara Pemerintahan Mongolia dan Tibet">
Pakta persahabatan dan persekutuan antara Pemerintahan Mongolia dan Tibet

Pakta persahabatan dan persekutuan antara Pemerintahan Mongolia dan Tibet ditandatangani pada 2 Februari, 1913, di Urga (sekarang Ulan Bator). Namun, terdapat keraguan mengenai otoritas penanda tangan dari pihak Tibet untuk mengesahkan pakta demikian, dan karenanya apakah pakta ini dapat menjadi sebuah perjanjian yang sah. 
Penandatanganan pakta dan keabsahannya.
Setelah kejatuhan Dinasti Qing pada tahun 1911, Tibet dan Mongolia mendeklarasikan kemerdekaan mereka secara resmi di bawah kepala negara Lama, namun keduanya tidak mendapatkan pengakuan resmi dari Republik Tiongkok. Dalam pakta ini, Mongolia dan Tibet saling mendeklarasikan pengakuan dan persekutuan di antara satu sama lain. Perwakilan Mongolia yang menandatangani pakta tersebut adalah menteri luar negeri Da Lama Ravdan dan Jendral Manlaibaatar Damdinsüren. Sedang dari perwakilan Tibet adalah Agvan Dorjiev, seorang dari etnis Buryat, yakni warga negara Rusia, Chijamts, dan Tibet Gendun-Galsan. Terdapat keraguan akan keabsahan pakta ini karena Dalai Lama ketiga belas membantah bahwa ia memberikan otorisasi kepada Dorjiev untuk menegosiasikan pakta tersebut dengan mongolian. Lebih penting lagi, tidak ada satu pun pendeta maupun pemerintahan Tibet yang tampaknya pernah meratifikasi pakta tersebut. Pemerintahan Rusia menyatakan bahwa, sebagai warga negara Rusia, Dorjiev tidak mungkin berperan sebagai diplomat yang mewakili Dalai Lama. Naskah pakta tersebut dalam bahasa Mongolia telah dipublikasikan oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Mongolia pada tahun 1982.
Bagaimanapun, baik kemerdekaan Tibet maupun Mongolia tetap tidak diakui oleh hampir semua kekuatan lainnya, dan malah mengakui kekuasaan Republik Tiongkok atas kedua wilayah tersebut. Kepentingan kekuatan Barat (khususnya Rusia dan Britania Raya) atas wilayah ini dijamin oleh pakta-pakta perjanjian dengan Dinasti Qing yang tetap dilanjutkan oleh Republik Tiongkok. Dengan mengakui kemerdekaan Mongolia atau Tibet, kekuatan Barat tersebut dapat membatalkan perjanjian-perjanjian tersebut. Sebagai tambahan, ada kerisauan di pihak-pihak Barat (lagi-lagi khususnya Rusia dan Britania Raya) bahwa mengakui kemerdekaan Tibet dan Mongolia akan menjadi pemicu memburuknya situasi di berbagai wilayah ketimbang jika berada di bawah kekuasaan Cina yang masih lemah pada saat itu.
Buntut kejadian.
Berita akan pakta tersebut membangkitkan kecurigaan di antara para negosiator Inggirs dalam Perjanjian Simla, yang khawatir bahwa Rusia akan menggunakan pakta tersebut untuk mencari dukungan dalam masalah Tibet. Walaupun Cina pada akhirnya tidak menandatangani perjanjian Simla, sebuah perjanjian yang mirip, Perjanjian tripartit of Kyakhta, ditandatangni oleh Monolia, Republik Tiongkok, dan Rusia pada 25 Mei 1915. Perjanjian tersebut memperkokoh otonomi penuh di internal Mongolia dan privilese Rusia di Mongolia, dan pada saat yang sama mengakui secara resmi kekuasaan Cina atas seluruh negara.

</doc>
<doc id="325737" url="?curid=325737" title="Dreamlinux">
Dreamlinux

Dreamlinux sistem operasi berbasis Debian yang berasal dari Brazil. Ia dapat boot dari Live CD, USB flash drive, atau dapat diinstal pada sebuah harddisk.
GUI-nya memiliki kesamaan yang kuat dengan Mac OS X, dengan toolbar ber-animasi. 
Edisi.
Dreamlinux 2.2 MM GL Edition (2007).
DreamLinux edisi Multimedia 2.2 dengan AIGLX menyediakan Beryl Window Manager-AIGLX secara default, yang dapat dimanfaatkan setelah instalasi awal. Salah satu fitur utamanya adalah kemampuannya untuk mengkonfigurasi AIGLX untuk kartu NVIDIA dan ATI secara otomatis.
Dreamlinux 3.0 (2008).
Dreamlinux edisi Desktop 3.0 menampilkan perbaikan desain keseluruhan dibanding versi sebelumnya, dan saat ini adalah versi terbaru distro ini. Sekarang mendukung arsitektur independen total bernama Flexiboost. Fitur ini memungkinkan keberadaan dua (atau lebih) "window manager" yang berbeda (saat ini Gnome dan Xfce), untuk memiliki tampilan yang sama. Kedua lingkungan kerja berbagi semua aplikasi yang tersedia.
Di samping iso 700MB, juga tersedia yang modul multimedia 130MB, yang termasuk dukungan atas DVD. Hal ini terutama ditujukan untuk digunakan dioperasikan dari USB flash drive, dan bukannya dari Live CD.
Aplikasi baru.
Aplikasi-aplikasi ini tidak ada di rilis sebelumnya:
Live USB.
Sebuah Live USB Dreamlinux dapat dibuat secra manual atau menggunakan UNetbootin.

</doc>
<doc id="325739" url="?curid=325739" title="Franz Ittenbach">
Franz Ittenbach

Franz Ittenbach () adalah seorang pelukis Jerman dari Königswinter, North Rhine-Westphalia Utara, di kaki Drachenfels.
Ittenbach memulai pendidikan seninya sebagai murid Kaufmann, lalu pergi belajar pada Franz Katz di Cologne. Pada tahun 1832, Ittenbach menjadi seorang murid, pada usia 19 tahun, di Akademi Düsseldorf, dimana ia juga mendapatkan pelajaran-pelajaran pribadi dari presiden akademi tersebut, Friedrich Wilhelm Schadow. Ittenbach adalah seorang anggota dari Gerakan Orang Nazareth ("Nazarene Movement") dan berhubungan utamanya dengan tiga orang rekan dan teman sekolahnya: Karl Müller, Andreas Müller, dan Ernst Deger. Keempat pemuda ini berkelana mengelilingi Jerman, belajar dan melukis bersama. Dari tahun 1839 hingga tahun 1842, Ittenbach tinggal di Italia. Sekembalinya ia ke Jerman, ia tinggal di Munich untuk beberapa waktu. Pada tahun 1849 ia kembali ke Düsseldorf. Dari tahun 1859 hingga wafatnya ia adalah anggota klub artis "Malkasten".
Ittenbach sangatlah religius dan secara tegas menolak semua pekerjaan yang berhubungan dengan tema-tema mitologi atau penyembahan berhala. Sebagai sebuah aturan, ia menggunakan semua tenaganya khusus untuk dekorasi gereja. Ia mendahului pengerjaan karya-karya agungnya tersebut dengan melakukan kegiatan religius yang penuh ketaatan, termasuk diantaranya melakukan pengakuan dosa dan menerima komuni.
Lukisan-lukisan terbaiknya konon berada di kota Bonn, di dalam gereja Santo Remigius, dan di kota Breslau di dalam sebuah gereja yang didedikasikan pada Santo yang sama. Terdapat juga lukisan "Keluarga Suci" yang luar biasa yang dibuatnya pada tahun 1861, yang dilukisnya untuk Johannes II, Pangeran Liechtenstein di dalam kapel pribadinya dekat Wina. Kebanyakan karya-karya lainnya bisa ditemukan di berbagai gereja Katolik di Jerman. Satu-satunya lukisan dindingnya yang bernilai penting dibuatnya pada tahun 1844 di dalam sebuah gereja di Remagen.
Ittenbach adalah seorang pelukis tenar di lingkungan bangsawan, seorang anggota dari kebanyakan akademi Eropa, dan penerima banyak medali dan penghargaan. Ia melukis beberapa potret, namun semuanya itu tidak terlalu bernilai tinggi. Karya utamanya adalah lukisan-lukisan pada perlengkapan altar gereja.

</doc>
<doc id="325741" url="?curid=325741" title="Kalvari (Seni Pahat)">
Kalvari (Seni Pahat)

Sebuah Kalvari ("Calvaire" dalam Bahasa Perancis) adalah sebuah bentuk monumen Crucifix (salib dengan lambang tubuh Yesus) publik yang umumnya ditemukan di daerah Brittany di Perancis.
Kalvari berbeda dengan sebuah salib sederhana karena menyertakan figur-figur tiga dimensi yang mengelilingi crucifix itu sendiri, biasanya menggambarkan Bunda Maria dan para murid Yesus, walau kadang-kadang santo-santa yang hidup pada masa berikutnya dan tokoh-tokoh simbolis juga digambarkan disana.
Kalvari tertua yang masih ada hingga hari ini adalah yang berada di Kapel "Notre-Dame-de-Tronoën" di kota Saint-Jean-Trolimon, selatan Finistere, dekat Pointe de la Torche. Kalvari ini dibangun di atas sebuah dasar yang besar yang terdapat ukiran yang menggambarkan Perjamuan Terakhir dan peristiwa-peristiwa dalam Penderitaan Yesus menuju kayu salib. Kalvari-kalvari ini memainkan peran yang penting di dalam ziarah religius orang-orang Brittany, yang dikenal dengan nama upacara pengampunan (Bahasa Perancis: Pardons), yang membentuk hal utama dari festival-festival publik disana. Di beberapa kesempatan, kalvari berfungsi sebagai bagian dari mimbar gereja atau singgasana luar ruangan.
Kalvari-kalvari ini ditemukan dalam jumlah yang besar di seluruh Brittany dan hadir dalam berbagai bentuk.

</doc>
<doc id="325743" url="?curid=325743" title="Menteri Pembangunan Masyarakat Indonesia">
Menteri Pembangunan Masyarakat Indonesia

Kementerian Pembangunan Masyarakat yang dijabat Sugondo Djojopuspito pada Kabinet Halim yang bertugas pada periode 21 Januari 1950 - 6 September 1950, merupakan Kabinet pemerintah Republik Indonesia dalam Republik Indonesia Serikat, adalah warisan Kabinet Hatta I yang bertugas pada periode 29 Januari 1948 - 4 Agustus 1949, yaitu Kementerian Pembangunan dan Pemuda yang dijabat oleh Supeno (pada waktu masih menjabat Menteri terbunuh dalam Agresi Militer II Belanda, dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kusuma Bangsa Yogyakarta). Setelah RIS bubar, maka Kementerian Pembangunan Masyarakat RI ini (Kabinet Halim) dilebur menjadi Kantor Transmigrasi, yang berada dalam Kementerian Perburuhan.
Rencana Tramsmigrasi (Masterplan) setelah Proklamasi awalnya disusun tahun 1950 oleh Ir. A.H.O. Tambunan (pada waktu itu menjadi Sekjen Kementerian Pembangunan Masyarakat - Kabinet Halim), dan terus berlangsung hingga Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi dewasa ini.

</doc>
<doc id="325745" url="?curid=325745" title="Aqua Timez">
Aqua Timez

Pada 24 Agustus 2005 mereka merilis mini album "Sora Ippai ni Kanaderu Inori" dengan label indie. Mini album perdana dengan label mayor, "Nana Iro no Rakugaki" dirilis 5 April 2006.
Karier.
Aqua Timez didirikan tahun 2003 oleh vokalis Futoshi dan pemain bass OKP-Star. Mereka dibantu pemain kibor Mayuko dan pemain gitar Daisuke sebagai musisi pendukung. Keduanya kemudian dijadikan anggota tetap. Dalam kontes band Chance! yang diadakan Shinseido, mereka berturut-turut menang sebanyak dua kali, tahun 2003 dan 2004. Mereka merekam sendiri album "Kanashimi no Hateni Tomoru Hikari", dan mengadakan pertunjukan di tepi-tepi jalan di Tokyo, seperti di Kichijōji dan Shibuya.
Album "Sora Ippai ni Kanaderu Inori" dirilis 24 Agustus 2005 dengan label indie Megaforce Corporation. Salah satu lagunya, "Tōshindai no Love Song" masuk ke dalam daftar lagu yang sering ditanyakan oleh pendengar radio kabel USEN.
Pada bulan Januari 2006, lagu "Sora Ippai ni Kanaderu Inori" masuk dalam urutan 10 teratas tangga lagu Oricon hingga menempati urutan nomor satu pada 20 Februari 2006. Masih di bulan Juli tahun yang sama, lagu "Ketsui no Asa ni" dijadikan lagu tema film anime "Brave Story", dan pemain drum Tasshi diterima sebagai anggota resmi. Pada bulan Agustus, mereka melakukan konser keliling di 7 kota besar Jepang. Singel kedua, "Sen no Yoru o Koete" yang dirilis 22 November 2006 dijadikan lagu tema film "Bleach". Mereka mengakhiri tahun 2006 dengan merilis album perdana "Kaze o Atsumete" (6 Desember 2006). Pada malam pergantian tahun, mereka tampil dalam acara NHK "Kōhaku Uta Gassen" membawakan lagu "Ketsui no Asa ni".
Singel ke-4, "Alones" yang dirilis 1 Agustus 2007 dijadikan lagu pembuka anime "Bleach" di TV Tokyo. Setelah itu mulai 4 Agustus 2007, mereka mengadakan konser "the "BiG BaNG" tour '07" yang sempat dibatalkan setelah Futoshi mengalami radang pita suara akut. Singel ke-5, "Chiisana Tenohira" dipakai sebagai lagu tema serial drama "Joshideka!" yang dibintangi Yukie Nakama dan Pinko Izumi di televisi TBS.
Dari 15 Maret hingga 30 Mei, Aqua Timez mengadakan konser keliling "evergreen tour 2008" yang berlangsung sebanyak 17 kali pertunjukan. Singel ke-6 yang dirilis 8 Mei 2008, "Niji" dipakai sebagai lagu ending serial drama "Gokusen 3". Sementara singel ke-7, "Natsu no Kakera" dipakai sebagai lagu tema film "Hurray Hurray Shōjo" yang dibintangi Yui Aragaki.

</doc>
<doc id="325746" url="?curid=325746" title="Jack Black">
Jack Black

Thomas Jack Black () merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Airborne", "Demolition Man", "Waterworld", "The Neverending Story III", "The Cable Guy", "Bob Roberts", "Mars Attacks!", "The Jackal", "Bye Bye Love", "Jesus' Son", "Dead Man Walking", "Saving Silverman", "Enemy of the State", dan "I Still Know What You Did Last Summer". Dia dilahirkan di Hermosa Beach, California. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1991.
Filmografi.
! Tahun !! Judul !! Sebagai !! Catatan lain

</doc>
<doc id="325747" url="?curid=325747" title="Porno Graffitti">
Porno Graffitti

Nama mereka mencuat dengan singel perdana "Apollo" yang dirilis tahun 1999. Pemain bass Tama keluar setelah mereka merilis album kompilasi pada 28 Juli 2004. Nama band mereka diambil dari judul album "Pornograffitti" (1990) dari Extreme.

</doc>
