<doc id="474463" url="?curid=474463" title="Kerajaan Siang">
Kerajaan Siang

Kerajaan Siang adalah sebuah kerajaan yang pernah ada dan berkembang di bagian barat jazirah Sulawesi Selatan, Bekas pusat wilayahnya berada di Sengkae', kelurahan samalewa,kecamatan bungoro, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan atau Pangkep saat ini. Dan merupakan lokasi Makam Raja Siang Yang Tepatnya Berada di Kampung Siang.
Sejarah.
Pengantar.
Siang dalam nomenklatur Portugis disebut Sciom atau Ciom. Nama “Siang” berasal dari kata “ kasiwiang” , yang berarti persembahan kepada raja (homage rendu a' un souverain) . (Pelras, 1977 : 253). Bekas pusat wilayah Kerajaan Siang, SengkaE – sekarang ini terletak di Desa Bori Appaka, Kecamatan Bungoro, Pangkep – telah dikunjungi oleh Kapal – kapal Portugis antara tahun 1542 dan 1548. (M Ali Fadhillah, 2000 dalam Makkulau, 2007).
Pelras mengemukakan bahwa selama masa pengaruh Luwu di semenanjung timur Sulawesi Selatan, kemungkinan dari Abad X hingga Abad XVI, terdapat kerajaan besar lain di semenanjung barat, dikenal dengan nama Siang, yang pertama kali muncul pada sumber Erofah dalam peta Portugis bertarikh 1540. Menurut catatan Portugis dari Abad 16, Tallo atau Kerajaan Tallo pernah ditaklukkan oleh Kerajaan Gowa dan Gowa sendiri mengakui Kerajaan Siang sebagai kerajaan yang “lebih besar” dan lebih kuat dari mereka. (Andaya, 2004). 
Sumber Portugis menyebutkan Siang pernah diperintah seorang raja bernama Raja Kodingareng (Gadinaro, menurut dialek orang Portugis), sezaman dengan Don Alfonso, Raja Portugal I dan Paus Pascal II. (Pelras, 1985, A Zainal Abidin Farid : 1986 dalam Makkulau, 2007).
Catatan Portugis tentang Kerajaan Siang.
Pada tahun 1540 atau jauh sebelumnya, pelabuhan Siang sudah banyak dikunjungi pedagang dari berbagai penjuru kepulauan Nusantara, bahkan dari Erofah. Pengamat Portugis, Manuel Pinto, memperkirakan pada tahun 1545 Siang berpenduduk sekitar 40.000 jiwa. Penguasanya sangat yakin terhadap sumber – sumber daya dan kekayaan alam yang dimiliki oleh negaranya sehingga menawarkan untuk menyuplai seluruh kebutuhan pangan Kerajaan Malaka (Pelras 1973 : 53). 
Menurut catatan Portugis dari Abad 16, Gowa dan Tallo pernah jadi vasal Siang. Tradisi lisan setempat mempertahankan pandangan ini. Penemuan Arkeologi berharga di bekas wilayah Siang kelihatannya lebih memperkuat asumsi bahwa kerajaan ini adalah bisa jadi adalah kerajaan besar di pantai barat Sulawesi Selatan sebelum bangkitnya Gowa dan Tallo (Pelras, 1973 : 54).
Pada Tahun 1542, Antonio de Paiva, menyinggahi pusat wilayah Kerajaan Siang dan tinggal di Siang untuk beberapa waktu, sebelum melanjutkan perjalanan ke arah utara menuju Sulawesi Tengah untuk mencari Kayu Cendana (sandal wood) . Ketika kembali tahun 1544, de Paiva singgah di tiga tempat, yaitu : Suppa, Siang dan Gowa (Pelras, 1973 : 41). Catatan de Paiva menyebutkan bahwa Gowa adalah sebuah kota yang besar “yang dulunya merupakan kerajaan bawahan Siang, namun tidak lagi begitu”. (Pelras, 1973 : 47). Laporan de Paiva ini menunjukkan kemungkinan Siang berada pada puncak kejayaan dan kemasyhuran sekitar Abad 14 – akhir Abad 16.
Pelras dari penelitian awalnya terhadap sumber Erofah dan sumber lokal, menyatakan Siang, sebagai pusat perdagangan penting dan mungkin juga secara politik antara Abad XIV - XVI. Pengaruhnya menyebar hingga seluruh pantai barat dan daerah yang dulunya dikenal Kerajaan Limae Ajattapareng hingga ke selatan perbatasan Kerajaan Makassar, yakni Gowa-Tallo. Pada pertengahan Abad XVI, Kerajaan Siang menurun pengaruhnya oleh naiknya kekuatan politik baru di pantai barat dengan pelabuhannya yang lebih strategis, Pelabuhan SombaOpu. Kerajaan itu tak lain Kerajaan Gowa, yang mulai gencar melancarkan ekspansi pada masa pemerintahan Raja Gowa IX,Karaeng Tumapakrisika Kallonna. Persekutuan Kerajaan Gowa dan Tallo akhirnya membawa petaka bagi Siang, sampai akhirnya mati dan terlupakan, di penghujung Abad XVI. (Pelras 1977 : 252-5).
Sumber Lisan dan Tulisan tentang Kerajaan Siang.
Abdul Razak Dg Mile menyatakan bahwa Raja Siang yang pertama disebut Tu-manurunge Ri Bontang (A. Razak Dg Mile, PR : 1975). Sementara M Taliu menyebut periode pertama Kerajaan Siang, digagas seorang tokoh perempuan, Manurunga ri Siang , bernama Nasauleng atau Nagauleng bergelar Puteri Kemala Mutu Manikkang. Garis keturunan Tomanurung Ri Siang inilah yang berganti-ganti menjadi raja di Siang (asossorangi ma'gauka) sampai tiba masanya Karaengta Allu memerintah di Siang paska Kerajaan Siang dibawah dominasi Kerajaan Gowa. (Taliu, 1997 dalam Makkulau, 2005).
Sumber tradisi lisan menyebutkan bahwa penggagas dinasti Siang mempunyai lima saudara laki-laki dan perempuan yang masing – masing mendirikan Kerajaan Gowa, Bone, Luwu, Jawa dan Manila. Dalam tradisi tutur yang berkembang di Pangkajene diyakini bahwa Siang mempunyai tempat istimewa dibandingkan dengan kerajaan lainnya. Barangkali keterangan Pelras mengonfirmasikan tradisi tersebut, bahwa kendati Siang telah menjadi vasal Gowa pada akhir Abad XVII, adat Siang mengharuskan agar Raja – raja dari negeri besar lain yang melintasi teritori Siang memberi hormat pada “Karaeng Siang”. (M Ali Fadhillah, 2000 : 17). 
Sumber Portugis banyak menunjuk periode-periode awal pertumbuhan situs-situs niaga di pesisir barat, sebagaimana catatan Pelras (1977 : 243) melihat, gelombang kedatangan Portugis ke Siang sepanjang pertengahan pertama dan akhir Abad XVI, mengacu pada masa dimana Siang sedang menurun dalam perannya sebagai kota niaga dan pusat politik di pesisir barat teritori Makassar. Dugaan itu mempunyai estimasi bahwa Siang mengacu pada apa yang dilukiskan orang dengan istilah Makassar (Macacar).(M Ali Fadhillah, 2000 dalam Makkulau, 2007).
Dari kesejajaran konteks sejarahnya dengan Bantaeng di pesisir selatan, Siang dapat diterangkan pada periode pertama sebagai pelabuhan kurang dikenal, tetapi bukti-bukti arkeologi mendorong kita mengajukan estimasi awal bahwa Siang telah masuk dalam jaringan perdagangan mungkin langsung dengan pelabuhan-pelabuhan sebelah barat kepulauan. Apabila Bantaeng dan Luwu pada masa jatuhnya Kerajaan Majapahit di Jawa mulai pudar peranannya, sebaliknya Siang, semakin meningkat dengan jatuhnya Kerajaan Malaka berkat gelombang kedatangan pedagang Melayu dari Johor, Pahang dan mungkin dari daratan Asia Tenggara daratan lainnya. (Makkulau, 2005). 
Pada periode kedua, sejalan dengan semakin jauhnya garis pantai akibat pengendapan sungai Siang sebagai akses utama memasuki kota itu, dan kepindahan koloni pedagang Melayu ke Gowa di pesisir barat, bahkan sampai Suppa dan Sidenreng di daratan tengah Sulawesi Selatan membuat Siang kehilangan fungsi utamanya sebagai sebuah pelabuhan penting, dibarengi meredupnya pengaruh pusat politiknya. Sampai disini, nasib Siang tidak berbeda dengan Bantaeng, eksis tetapi berada dibawah bayang-bayang kontrol kekuasaan Gowa-Tallo. (Fadhillah et, al, 2000 dalam Makkulau, 2005).
Pusat kerajaan Siang pada mulanya tumbuh berkat adanya sumber-sumber alam : kelautan, hasil hutan dan mungkin mineral serta padi ladang yang dieksploitasi oleh suatu populasi penduduk Makassar yang telah lama mengenal jaringan perdagangan laut yang luas dengan memanfaatkan muara sungai sebagai akses komunikasi utama. Frekuensi kontaknya dengan komunitas lain membawa perubahan pada pola ekonomi, terutama setelah mengenal teknologi penanaman padi basah (sawah) dan memungkinkan peralihan kegiatan ekonomi sampai ke pedalaman dengan pembukaan hutan-hutan untuk peningkatan produksi padi sebagai komoditas utama. (Makkulau, 2005, 2007). 
Tome Pires mencatat bahwa satu tahun setelah jatuhnya Kerajaan Malaka (Tahun 1511), Pulau – pulau Macacar (Makassar) merupakan tempat – tempat yang terikat dalam jaringan perdagangan interinsuler. Meskipun Pires menduga bahwa perdagangan Macacar masih kurang penting, tetapi sejak itu, sudah menawarkan rute langsung ke Maluku dengan melalui pesisir – pesisir selatan Kalimantan dan Sulawesi ; sebuah alternatif dari rute tradisional melalui pesisir utara Jawa dan kepulauan Nusa Tenggara. Namun kita harus menunggu sampai pertengahan Abad XVI, untuk mengetahui gambaran Sulawesi Selatan, yaitu sejak perjalanan Antonio de Paiva (1542-1543) dan Manuel Pinto (1545-1548) ke pesisir barat Sulawesi Selatan. Tome Pires menyebut beras sebagai produk utama Macacar. Dan kenyataannya, para pelaut Portugis belakangan telah mempunyai kesan khusus akan kesuburan negeri-negeri Sulawesi Selatan yang terkenal dengan hasil hutan, beras dan makanan lainnya. (Cortesao, 1944 dalam Fadhillah,et.al, 2000).
Tonggak sejarah kolonial di Gowa tahun 1667 juga berdampak kuat di Siang. Kekalahan Gowa menghadapi aliansi Belanda-Bone berarti juga kekalahan dinasti Gowa dan kebangkitan kembali dinasti Barasa yang mendukung Arung Palakka. I Johoro Pa'rasanya Tubarania naik sebagai penguasa lokal, I Joro juga digelari Lo'moki Ba'le (penguasa dari seberang), karena ia kembali dari seberang laut (Jawa dan Sumatera) mengikuti misi Arung Palakka ke negeri sebelah barat nusantara. (Makkulau, 2005, 2007).
Sejarah kekaraengan Lombassang atau Labakkang mulai dikenal sesudah menurunnya pamor politik ekonomi Siang. Penguasa Labakkang turut membantu Gowa menundukkan Kerajaan Barasa, dinasti pengganti Siang di Pangkajene. Setelah Gowa kalah dari Kompeni Belanda (1667), Labakkang lepas dari Gowa dan masuk ke dalam kontrol VOC sebelum akhirnya menjadi wilayah administrasi Noorderpprovincien , lalu menjadi Noorderdistrichten dalam kendali administrasi Belanda berpusat di Fort Rotterdam ( Benteng Jumpandang ). Somba Labakkang ketika itu didampingi anggota adat Bujung Tallua , yang berkuasa di unit politik dan teritorial sendiri, yakni di Malise, Mangallekana dan Lombasang, sebelum lebih kompleks lagi dengan bergabungnya Penguasa - penguasa kecil lainnya. (Makkulau, 2005, 2008).
Sistem politik yang diterapkan Kerajaan Gowa terhadap negeri – negeri taklukannya itu adalah menempatkan Bate Ana' Karaeng , biasa disebut bate-bate'a). kemudian disusul perkawinan keluarga Kerajaan Gowa, pada puncaknya Kerajaan Siang menjadi negeri keluarga kerajaan Gowa yang tidak lagi bisa dipisahkan sampai tahun 1668. Sampai saat ini tidak ada satupun sumber sejarah dapat memastikan umur Kerajaan Siang sampai ditaklukkan Kerajaan Gowa – Tallo. Kerajaan Siang dibawah hegemoni pemerintahan Gowa sekitar 1512 - 1668. (Makkulau, 2005).
Sistem budaya yang mewarnai kehidupan masyarakat Siang adalah tradisi kultural Gowa, terutama sekali menyangkut hubungan perkawinan antar keluarga raja dan bangsawan Gowa. Penguasa Siang punya hubungan kekeluargaan dengan keluarga kerajaan Luwu, Soppeng, Tanete, dan Bone karena pihak keluarga Kerajaan Gowa juga mengadakan hubungan perkawinan (kawin-mawin) antar keluarga Kerajaan Luwu. Kemudian Luwu kawin-mawin dengan Soppeng, Soppeng kawin-mawin dengan Tanete dan Tanete kawin-mawin dengan Bone.
Ringkasnya, keturunan produk sistem kawin - mawin itu telah menjalin hubungan kekerabatan semakin luas. Siang dan beberapa unit teritori politik seperti Barasa (Pangkajene), Lombasang (Labakkang), Segeri, Ma'rang dan Segeri juga mengadakan kawin mawin antar keluarga kerajaan. Barasa berafiliasi Gowa, Bone dan Soppeng. Demikian pula Ma'rang dan Segeri. Sedang Labakkang dengan Gowa, walaupun pada awalnya Labakkang merupakan keturunan Raja – raja Luwu, Soppeng dan Tanete. Tradisi kawin-mawin inilah yang menyebabkan masyarakat Pangkep telah menyatukan darah orang Bugis Makassar dalam wujud keturunan, bahasa, tradisi dan adat – istiadat. (Makkulau, 2005, 2007).
Silsilah Keturunan Raja Siang.
Silsilah raja – raja Siang setelah tampuk pemerintahan Siang dipegang Karaengta Allu adalah sebagai berikut : (1) Karaeng Allu ; (2) Johor atau Johoro' (Mappasoro) Matinroe' ri Ponrok, yang bersama Arung Palakka ke Pariaman pada abad ke-17 ; (3) Patolla Dg Malliongi ; (4) Pasempa Dg Paraga ; (5) Mangaweang Dg Sisurung ; (6) Pacandak Dg Sirua (Karaeng Bonto – Bonto) ; (7) Palambe Dg Pabali (Karaeng Tallanga) , sezaman dengan datangnya Belanda di Pangkajene ; (8) Karaeng Kaluarrang dari Labakkang ; (9) Ince Wangkang dari Malaka ; (10) Sollerang Dg Malleja ; (11) Andi Pappe Dg Massikki, berasal dari Soppeng ; (12) Andi Papa Dg Masalle ; (13) Andi Jayalangkara Dg Sitaba ; (14) Andi Mauraga Dg Malliungang ; (15) Andi Burhanuddin ; (16) Andi Muri Dg Lulu. (Makkulau, 2005 ; 2007).
Setiap ada upacara perayaan seperti pengangkatan raja baru, pergantian raja atau upacara kebesaran lainnya yang berhubungan dengan raja, maka diwajibkan hadir Anrong Appaka ri Siang, yaitu : (1) Daeng ri Sengkaya ; (2) Lo'moka ri Kajuara ; (3) Gallaranga ri Lesang ; (4) Gallaranga ri Baru-baru. Setelah empat orang bate-bate'a ini hadir, barulah pelantikan atau acara ‘Kalompoanga ri Siang' dapat dianggap sah. Selain keempat bate-bate'a ini juga diharapkan hadir Oppoka ri Pacce'lang. (Makkulau, 2005 ; 2007)
Secara sederhana, silsilah Raja – raja Siang saat dibawah dominasi Gowa ( A.Razak Dg Mile, PR : 1957 ) sebagai berikut : (a) Raja – raja dari keturunan ‘Tumanurunga ri Bontang' diperistri oleh yang bergelar ‘Si Tujuh Lengan'. Tidak diketahui berapa generasi ! (b) Keturunan Karaengta Allu (Setelah Siang ditaklukkan oleh kerajaan Gowa), juga tidak diketahui berapa generasi. (c) Keturunan I Johor atau Johoro' (Mappasoro'), sahabat Arung Palakka, dimana Arung Palakka menjadi Raja Bone sejak tahun 1672. (d) Raja – raja yang berasal dari Kerajaan Siang sendiri, mulai dari keturunan Pattola Dg Malliongi (pada masa kompeni Belanda). (Makkulau, 2005 ; 2007)
Temuan Arkeologi.
Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota (batanna kotayya). Bentengnya mengelilingi lahan yang sekarang menjadi kompleks kuburan yang dikeramatkan. Alur benteng Siang (batanna kotayya) diperkirakan berbentuk huruf U, kedua ujungnya bermuara di Sungai Siang yang telah mati. (Fadhillah, et.al, 2000 : 27). Indikasi arkeologis pada lokasi situs berupa gejala perubahan rupa bumi dan proses pengendapan telah menjauhkan pusat Kerajaan Siang dari pesisir. Kemunduran Siang, yang diperkirakan terjadi pada akhir Abad 16.
Kemenangan Gowa-Labakkang atas Barasa memberikan hak kerabat raja Gowa menduduki tahta Barasa, gelar sesudah matinya : Karaeng Matinroe ri Kammasi yang diganti oleh Karaeng Allu. Yang terakhir ini mengalihkan pusat politiknya kembali ke Siang, dan seolah menghidupkan kembali kebesaran Siang dengan memakai gelar Karaeng Siang, juga membentuk dewan adat Anrong Appaka (empat bangsawan kepala) : Kare Kajuara, Kare Sengkae, Kare Lesang dan Kare Baru-baru . Masing-masing kare mengepalai pusat kecil kekuasaan dan membentuk konfederasi dibawah otoritas Siang baru (periode Islam). Karaengta Allu juga yang menempatkan Kalompoang atau Arajang Siang dibawah pemeliharaan Oppoka ri Paccelang. (Fadhillah, et.al, 2000).
Temuan – temuan fragmen keramik hasil ekskavasi situs Siang di SengkaE, Bori Appaka, Bungoro berupa Piring dan Mangkuk Ching BW, Cepuk Cing, Mangkuk Swatow BW, Mangkuk Wangli BW, Mangkuk Ming BW, Piring Ming Putih, Piring Swatow, yang berasal dari Abad 17 - Abad 18. Juga ada fragmen keramik dari Abad 16 seperti Vas Swankalok, Mangkuk Ming BW, Piring Ming BW, Piring dan Tempayan Vietnam. Jumlah keseluruhan temuan sebanyak 38 fragmen keramik. Keramik Asing Dinasti Ching memberi kronologi relatif lapisan budaya Siang menyampaikan periode relatif berlangsunnya lapisan budaya negeri Siang, yang sekurang-kurang berasal dari Abad 17 - Abad 18 (M Ali Fadhillah dkk, 2000 : 72).

</doc>
<doc id="474467" url="?curid=474467" title="Mati suri">
Mati suri

Mati suri adalah keadaan saat usaha-usaha untuk menghidupkan kembali dilakukan sebelum seseorang menjadi hidup kembali. Pernapasan, detak jantung, dan fungsi spontan lainnya mungkin masih terjadi, tetapi mereka hanya dapat dideteksi oleh sarana artifisial. Dengan alasan tertentu, adakalanya seorang dokter melakukan upaya untuk mencoba membuat jantung seseorang yang telah dianggap meninggal dunia kembali berdetak sehingga orang tersebut bisa dinyatakan hidup kembali. Keadaan tubuh seseorang yang mengalami mati suri secara klinis sama seperti orang meninggal. Cryonics adalah metode lain kehidupan pelestarian tetapi membeku organisme menggunakan nitrogen cair yang akan melestarikan organisme "mati" sampai penghidupan kembali. Laina Beasley disimpan di mati suri sebagai embrio bersel dua selama 13 tahun. .
Banyak cerita misteri yang mengisahkan pengalaman dari orang yang pernah mengalami mati suri seperti ada yang merasa berada di lorong gelap yang terdapat cahaya terang di ujungnya. Ada pula yang merasa dirinya keluar dari tubuhnya sendiri. Namun hingga kini ilmu kedokteran belum dapat mengungkapkan rahasia di balik mati suri maupun kebenaran dari pengalaman tersebut.
Membuat astronot dalam keadaan mati suri telah diajukan sebagai salah satu cara bagi beberapa individu untuk mencapai sebuah planet maupun bintang yang amat jauh. Sejak tahun 1970-an, hipotermia telah diinduksi untuk beberapa operasi jantung terbuka sebagai alternatif untuk mesin jantung-paru. Namun hal tersebut hanya menyediakan waktu terbatas untuk beroperasi serta ada risiko pada jaringan dan kerusakan otak untuk periode berkepanjangan.

</doc>
<doc id="474476" url="?curid=474476" title="Stasiun Padangpanjang">
Stasiun Padangpanjang

Stasiun Padangpanjang (PP) adalah stasiun kereta api yang berada di Jl. Sutan Syahrir, Silaing Atas, Padangpanjang Barat, Padangpanjang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +773 m ini berada di Divisi Regional 2 Sumatera Barat. Stasiun Padangpanjang dulunya merupakan percabangan antara Padang, Payakumbuh, dan Sawahlunto. Sekarang, jalur menuju Payakumbuh sudah tidak ada lagi. Saat ini stasiun ini hanya menjadi terminus untuk kereta api dari Sawahlunto, karena jalur kereta api menuju Padang masih direnovasi dan diperkuat, sehingga belum bisa dilewati kereta api.
Stasiun Padangpanjang mempunyai dipo lokomotif, yang digunakan menyimpan Lokomotif BB204. Selain itu, stasiun ini dahulu menjadi pemberhentian kereta api batubara dari pertambangan batubara Ombilin di Sawahlunto yang hendak menuju Pelabuhan Teluk Bayur, yang sudah tidak aktif sejak awal tahun 2000 karena habisnya batubara. Bekas gerbong-gerbong pengangkut batubara masih tampak disimpan di stasiun ini.

</doc>
<doc id="474479" url="?curid=474479" title="Diperkosa Setan">
Diperkosa Setan

Diperkosa Setan (bahasa Inggris: Raped by Saitan ["sic"]) merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 2010 yang disutradarai oleh Petruska Karangan dan dibintangi antara lain oleh Cynthiara Alona dan Teguh Julianto.
Sinopsis.
Tampak dari luar, Rico adalah seorang pemuda tampan yang sopan dan baik. tetapi ia sebenarnya seorang hyper sex. Kelainannya itu membuat dia menjadi seorang playboy selama berbulan-bulan hingga akhirnya tidak satu pun gadis mendekatinya dan membuatnya stress dan memakai obat terlarang hingga tewas.
Di sebuah kota kecil di Bogor, Marsya, gadis yang terkenal karena kecantikan dan keseksiannya membuat banyak orang ingin memilikinya. Tetapi di ulang tahunnya yang ke-22, ia harus kehilangan orangtuanya yang meninggal karena kecelakaan. Ia memutuskan untuk bekerja di Jakarta meskipun Marsya tidak mempunyai sanak saudara di sana. Ia pun menetap di sebuah kos-kosan yang lumayan bagus dan harganya tidak terlalu mahal. Tetapi suasana dalam kos tersebut masih sepi karena dari 15 kamar hanya 5 kamar yang terisi. Setelah tiga hari Marsya menempati kamar kos-nya, ia selalu merasa ada yang mengganggunya. Marsya mendapat pekerjaan sebagai sekretaris pribadi Raymond, general manager perusahaan tersebut yang tertarik padanya. Andre, asisten manager di perusahaan itu juga tertarik pada Marsya.
Dua bulan sudah Marsya bekerja di sana dan selama 2 bulan itu juga ia makin dekat dengan Andre. Mereka menutupi hubungan mereka di depan Raymond. Marsya memberanikan diri menceritakan kepada Andre kalau ia telah diperkosa oleh setan, tetapi Andre tidak mempercayainya. Sementara kejadian-kejadian aneh terus menghantui Marsya.
Plot.
Rico adalah seorang pemuda yang hidup disebuah rumah kos. Ia sering nongkrong bersama dengan teman-temannya sekaligus sering bergonta-ganti pacar. Sebenarnya itu semua cuma demi menuntaskan nafsunya yang sangat berlebihan dan tidak bisa dikontrol. Hal tersebut akhirnya mulai diketahui dan Rico tidak lagi mendapatkan pacar. Ia berhasil menjaring seorang wanita cantik bernama Lyra untuk diajak berhubungan seks dikamar Rico. Ternyata wanita itu adalah kuntilanak dan mencekik Rico hingga tewas. Ketika tubuhnya ditemukan, Rico dikatakan meninggal akibat overdosis obat terlarang.
Marsya adalah seorang wanita cantik yang baru datang ke Jakarta dari Pekalongan membawa semua keluguannya. Ia nekat pergi ke Jakarta sendiri dengan bekal tekad untuk mencari uang demi menyembuhkan adiknya yang mempunyai kelainan jantung. Orangtua Marsya telah meninggal dua bulan yang lalu dan hanya memberikan uang warisan yang tidak seberapa. Marsya tinggal disebuah rumah kos yang murah, dan sepi. Sejak malam pertama Marsya disana, hantu Rico memperkosa Marsya dan Marsya tidak terlalu sadar untuk tahu hal itu. Marsya berhasil menjadi sekretaris disebuah perusahaan yang mempunyai manajer seorang pria bernama Raymond dan Andre asistennya. Mereka berdua tertarik dengan Marsya karena kecantikan yang ia miliki. Saat Marsya dan Raymond lembur, Marsya mulai mengetahui pemerkosaan atas dirinya dengan mulai melihat hantu Rico yang berkeliaran mengganggunya. Saat hantu Rico ingin menuju Marsya (Rico ada di belakang Raymond) Rico tidak bisa maju dan akhirnya menghilang karena kepanasan. Dirumah kos, sang pemilikpun diganggu oleh Lyra. Adik Raymond yang baru pulang dari Los Angeles, Liza, kembali ke Indonesia hanya untuk menarik perhatian Andre yang sudah lama ia sukai dengan mengundangnya diacara ulang tahun Liza. Raymond mengetahui hal itu. Dipihak Andre, Andre menyatakan perasaannya ke Marsya dan Marsya menyetujuinya. Liza datang tepat setelah Marsya menyetujui hubungannya dengan Andre. Liza bermanja-manjaan dengan Andre karena sepertinya dahulu juga sering begitu. Marsya turut diundang karena Raymond menyuruh Liza untuk mengundang Marsya.
Tema ulang tahun Liza adalah swimsuit party. Merembet, mantan pacar Andre, Suzan, datang dan turut bermanja-manja dengan Andre. Di pesta ulangtahun Liza, Marsya ditenggelamkan ke kolam renang oleh hantu Rico. Andre membopongnya ke kamar shower dan Marsya disuruh mandi untuk menenangkan diri. Disanalah, Rico datang dan memperkosa Marsya lagi. Andre datang, Rico mengalami nasib kepanasan. Marsyapun keluar dan memeluk Andre. Tidak menceritakan apapun, Marsya pergi setelah dijemput Andre.
Keesokan harinya Marsya seperti kerasukan setan saat ia mual. Ia sangat ingin memakan hati ayam mentah. Ia membeli dan memakannya setiba di kamar kos. Serangkaian kejadian aneh, menduga bahwa Marsya hamil. Marsya panik, apalagi staminanya jadi sangat melemah. Saat tertidur di kamar kos, ia mendapati dirinya menjadi hamil tua dan melahirkan ditempat itu. Kondisi lemah membuat Marsya pingsan. Anak yang telah lahir tiba-tiba menjadi sebesar tuyul. Anak itu keluyuran dan karena sering mencuri makanan, anak itu tumbuh besar seperti ayahnya. Ia mulai berpindah-pindah dan mengganggu teman Marsya. Ia kemudian bertemu kuntilanak Lyra yang ingin menyeret dia ke neraka untuk dijadikan budak. Tetapi sang anak Marsya tidak mau dan ia menghilang ketika sinar bulan menyirami tubuhnya. Di sisi Marsya. Marsya akhirnya memberitahukan bahwa ia telah diperkosa setan, tetapi Andre tidak memercayainya.
Raymond rupanya sangat ingin mencicipi tubuh Marsya. Ia bekerjasama dengan Suzan untuk hal itu dan membuat Marsya bisa berada di rumah Raymond sementara Suzan akan menyuruh Andre bertugas keluar kota. Rencana itu didengar oleh anak Marsya. Anak Marsya menyamar menjadi Marsya dan menggoda Raymond saat mereka ada di rumah Raymond. Suzan merekam saat dimana kepala Raymond dipelintir oleh anak Marsya. Suzanpun turut dibunuh. Andre dan Marsya bersedih atas hal itu. Pada malam hari Andre dan Marsya nyaris melakukan hubungan seks dikamar Marsya. Tapi anak Marsya menyerang Andre dan berniat membunuhnya. Anak itu sempat ketakutan saat melihat kalung jimat Andre. Andre segera melemparkan jimat itu ke tubuh setan itu dan setan itu menghilang.
Film berakhir dengan Marsya dan Andre menikah dan pergi dari rumah kos. Bertepatan dengan hal itu seorang wanita cantik turut datang dan mengutarakan keinginannya untuk menyewa kamar kos. Dan ketika ia sedang berganti baju, ia diserang.

</doc>
<doc id="474481" url="?curid=474481" title="Kain Kafan Perawan">
Kain Kafan Perawan

Kain Kafan Perawan merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 25 Februari 2010 yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala dan dibintangi antara lain oleh Ratu Felisha dan Ardina Rasti.
Sinopsis.
Semua berawal dari Rasty dan kelima temannya Smitha, Debby, Marchel, Harry dan Dhana mencoba membuat sebuah video klip milik Rasty di sebuah stasiun kereta api. Ketika mereka sedang meng-edit video tersebut terlihat sekilas penampakan yang aneh, ini membuat Rasty ingin kembali ke stasiun kereta tersebut untuk membuat sebuah film documenter horror untuk di jual ke stasiun TV. Ternyata ketika mereka mencoba membuat film documenter di stasiun, banyak teror-teror dan penampakan yang mereka temukan. Bahkan merenggut korban teman-teman Rasty.
Feli dan Sarah dua gadis yang berprofesi sebagai fotografer tiba-tiba mendapat telpon dari pihak polisi kalo teman mereka Rasty telah ditemukan dengan kondisi pingsan dengan luka disekujur tubuhnya dan sekarang tengah dirawat di Rumah Sakit. Seperti dikutuk terror terhadap Rasty terus terjadi bahkan ketika di rumah sakit terror tersebut kerap terjadi. Feli dan Sarah pun juga ikut dihantui setelah mereka pulang menjenguk Rasty.
Feli dan Sarah coba berbicara dengan paranormal tentang kejadian aneh ini, ternyata di stasiun tempat di mana Rasty membuat video klip adalah tempat yang angker di mana ada seorang gadis perawan yang diperkosa dan dibunuh di salah satu gerbong kereta distasiun itu. Dan untuk mengakhiri terror ini mereka harus mengambil sobekan kain kafan dari seorang gadis perawan yang sudah meninggal dan sobekan tersebut harus dibakar.
Dengan bantuan Fikri seorang polisi akhirnya Feli dan Sarah berangkat mencari kain kafan perawan dan hendak membakarnya di gerbong yang katanya angker tersebut. Terror hantu tersebut makin menjadi-jadi bahkan ketika mereka tiba di stasiun tersebut Sarah dirasuki oleh hantu.,

</doc>
<doc id="474487" url="?curid=474487" title="Paranoid Park (film)">
Paranoid Park (film)

Paranoid Park adalah sebuah film drama asal Amerika Serikat buatan tahun 2008 dan disutradarai oleh Gus Van Sant dengan naskah tulisan Blake Nelson. Film ini dirilis oleh IFC Films dan dasar dalam novel Paranoid Park.
"Paranoid Park" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Gabe Nevins, Jake Miller, Taylor Momsen, dan Scott Patrick Green.
Soundtrack.
Paranoid Park: Original Soundtrack adalah kumpulan soundtrack yang dirilis untuk mendukung film "Paranoid Park".

</doc>
<doc id="474488" url="?curid=474488" title="Bongwater">
Bongwater

Bongwater adalah sebuah film komedi asal Amerika Serikat buatan tahun 1997 dan disutradarai oleh Richard Sears dengan naskah tulisan Michael Hornburg, Nora Maccoby, dan Eric Weiss. Film ini dirilis oleh Alliance Independent Films.
"Bongwater" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Luke Wilson, Alicia Witt, Amy Locane, Brittany Murphy, Jack Black, Andy Dick, Jeremy Sisto, dan Jamie Kennedy.

</doc>
<doc id="474490" url="?curid=474490" title="Kindergarten Cop">
Kindergarten Cop

Kindergarten Cop adalah sebuah film komedi dan thriller asal Amerika Serikat buatan tahun 1990 dan disutradarai oleh Ivan Reitman dengan naskah tulisan Murray Salem, Hershel Weingrod, dan Timothy Harris. Film ini dirilis oleh Universal Studios.
"Kindergarten Cop" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Arnold Schwarzenegger, Penelope Ann Miller, Pamela Reed, Linda Hunt, Richard Tyson, dan Carroll Baker.

</doc>
<doc id="474499" url="?curid=474499" title="SMA Negeri 90 Jakarta">
SMA Negeri 90 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 90 Jakarta atau yang lebih dikenal dengan SMA 90 Jakarta adalah SMA negeri yang berada di kawasan Petukangan Selatan. Dulu SMA ini memakai kurikulum Sistem Kredit Semester dan menerapkan sistem moving class, dan siswa lamanya masih memakai Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan. Namun, sekarang sekolah ini memakai Kurikulum 2013.
Sejarah.
SMA 90 Jakarta berdiri sejak 1986 dengan sebutan SMA Pesanggrahan. Sebutan tersebut karena melihat lokasi pembangunannya terletak di kecamatan Pesanggrahan Jakarta Selatan. Pada awal berdirinya SMA ini, kegiatan belajar mengajar dilaksanakan di SMA 87 Bintaro pada sore hari. Satu tahun setelah berdirinya bersama dengan peresmian gedung baru yang berlokasi di kelurahan Petukangan Selatan ini, kantor wilayah DIKBUD DKI Jakarta mengukuhkan menjadi SMA Negeri 90 Jakarta.
Pada tahun 1997 berkat swadaya dari orang tua siswa telah terbangun 6 ruangan belajar yang diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Prof. Dr. Wardiman Djojonegoro sehingga semua siswa dapat belajar pagi hari.
Berkat kerja keras Bapak dan Ibu guru, karyawan dan didukung penuh oleh Pengurus BP3, tahun 2002 SMA 90 Jakarta ditetapkan sebagai SMA Plus Pendamping Kodya.
Pada tahun 2004 berdasarkan Keputusan Dinas Pendidikan Menengah dan Tinggi Provinsi DKI Jakarta Nomor : 206a / 2004 SMA 90 Jakarta ditetapkan sebagai SMA Plus Tingkat Provinsi.
Dua tahun berikutnya tahun 2006 berdasarkan Keputusan Dinas Pendidikan Menengah dan Tinggi Provinsi DKI Jakarta Nomor : 460 / 2006 SMA 90 Jakarta ditetapkan sebagai SMA Plus Standar Nasional.

</doc>
<doc id="474503" url="?curid=474503" title="Super Bowl XLIV">
Super Bowl XLIV

Super Bowl XLIV adalah pertandingan sepak bola Amerika yang berlangsung 7 Februari 2010 (waktu setempat) antara juara American Football Conference (AFC) Indianapolis Colts dan juara National Football Conference (NFC) New Orleans Saints untuk menentukan juara NFL musim pertandingan 2009. Pertandingan ini diselenggarkan di Stadion Sun Life, Miami Gardens, Florida. Kickoff dilakukan pada pukul 06.30 p.m. EST (23:30 UTC) pada 7 Februari 2010 (Senin 8 Februari 2010 pukul 06.30 Waktu Indonesia Barat). 
Saints memenangkan pertandingan ini dengan angka 31-17. Sempat tertinggal 10-0 dari Colts saat kuarter pertama, Saints berhasil mengejar defisit dengan mencetak 31 poin sementara Colts hanya dibiarkan mencetak 7 poin pada tiga kuarter berikutnya, termasuk 15 poin di kuarter empat-salah satunya adalah touchdown dari meng-intercept pass Manning oleh Tracy Porter dari dekat zona touchdown Saints. Dengan ini, Saints berhasil menjadi juara Super Bowl untuk pertama kalinya dalam sejarah.
Pertandingan ini merupakan penampilan tim Saints yang pertama sejak didirikan tahun 1967, dan penampilan ke-4 bagi tim Colts sejak didirikan sebagai Baltimore Colts pada tahun 1953. Dalam tiga kali perebutan Super Bowl sebelumnya (ketiga pertandingan semua berlangsung di Miami), Baltimore/Indianapolis Colts kalah sekali pada tahun 1969, dan menang dua kali pada tahun 1971 dan 2007. Colts akan menjadi tim NFL pertama yang tampil dua kali di Superbowl di bawah asuhan pelatih Afrika-Amerika. Pada tahun 2007, Colts mengalahkan Chicago Bears di bawah asuhan pelatih Afrika-Amerika Tony Dungy.
Dalam musim reguler 2009, tim Saints mencatat rekor 13-3 (13 menang 3 kalah), sementara tim Colts 14-2. Dalam babak playoff, kedua tim mendapat "bye" dalam putaran pertama. Colts maju ke Super Bowl setelah menang dengan angka 20-3 dan 30-17, sementara Saints menang dengan angka 45-14 dan 31-28 (melalui perpanjangan waktu) mengalahkan finalis tahun lalu Arizona Cardinals dalam pertandingan pertama mereka. Juara bertahan Pittsburgh Steelers gagal masuk babak playoff akibat "tiebreaker". Pelatih kepala tim Saints adalah Sean Payton yang bergabung pada tahun 2006 setelah sebelumnya menjadi pelatih di Dallas Cowboys. Jim Caldwell diangkat sebagai pelatih kepala tim Colts pada tahun 2009 setelah sejak tahun 2002 menjabat asisten pelatih kepala.
Pertandingan Super Bowl kali ini merupakan pertandingan Super Bowl ke-10 yang diadakan di stadion kandang Miami Dolphins di Miami , sekaligus pertandingan Super Bowl yang kelima kali yang diadakan di Stadion Sun Life (5 pertandingan sebelumnya dilangsungkan di Miami Orange Bowl, stadion kandang Dolphins yang sudah dibongkar). Mengikuti tradisi pertandingan Super Bowl bernomor genap, tim Colts akan mengenakan kostum jersey berwarna biru, melawan tim Saints yang akan mengenakan kostum jersey berwarna putih. Pertandingan ini akan ditayangkan langsung oleh CBS, dan pertunjukan setengah main akan menampilkan grup rock Inggris The Who.
MVP.
Quarterback Saints, Drew Brees terpilih menjadi MVP dengan mencatat kesuksesan 32 dari 39 percobaan passing dengan total 288 yard, meraih dua touchdown, diantaranya satu touchdown di kuarter keempat yang membawa Saints unggul 24-17. Dia mencatatkan nilai passer rating 114,5.
Lain-lain.
Dalam pertandingan ini, kesuksesan Brees melakukan passing sebanyak 32 menyamai rekor jumlah kesuksesan passing yang dibuat oleh Tom Brady pada Super Bowl XXXVIII. Meski kalah, quarterbacks Colts, Peyton Manning berhasil menjadi quarterback ketiga dalam sejarah playoff yang berhasil mencapai 5000 yard pada playoff. Dua yang lainnya adalah Brett Favre dan Joe Montana

</doc>
<doc id="474510" url="?curid=474510" title="Endometriosis">
Endometriosis

Endometriosis adalah radang yang terkait dengan hormon estradiol/estrogen berupa pertumbuhan jaringan endometrium yang disertai perambatan pembuluh darah, hingga menonjol keluar dari rahim (pertumbuhan "ectopic") dan menyebabkan "pelvic pain". Endometriosis dikatakan terkait dengan estrogen sebab perkembangan dan simtoma yang ditimbulkan akan hilang seiring datangnya menopause, oleh karena itu perawatan paling umum bagi penderita radang ini adalah penggunaan terapi hormonal yang menginduksi kondisi hipoestrogenik. Estrogen merupakan kelompok hormon steroid yang disekresi ovarium setelah distimulasi oleh FSH dan/atau LH yang disekresi oleh kelenjar hipofisis. Lebih lanjut sekresi FSH dan LH dihambat oleh hormon GnRH yang disekresi oleh hipotalamus.
Setelah kista endometriosis telah terbentuk sepenuhnya, muncul simtoma hiperalgesia vaginal yang disertai dengan hiperalgesia otot perut. Jaringan di sekitar kista akan mensekresi berbagai sitokina antara lain IL-1, IL-6, IL-8, dan IL-10, TNF-α, faktor pertumbuhan seperti VEGF dan NGF.
Biasanya endometriosis terbatas pada lapisan rongga perut atau permukaan organ perut. Endometrium yang salah tempat ini biasanya melekat pada ovarium (indung telur) dan ligamen penyokong rahim. Endometrium juga bisa melekat pada lapisan luar usus halus dan usus besar, ureter (saluran yang menghubungan ginjal dengan kandung kemih), kandung kemih, vagina, jaringan parut di dalam perut atau lapisan rongga dada. Kadang jaringan endometrium tumbuh di dalam paru-paru.
Endometriosis bisa diturunkan dan lebih sering ditemukan pada keturunan pertama (ibu, anak perempuan, saudara perempuan). Faktor lain yang meningkatkan risiko terjadinya endometriosis adalah memiliki rahim yang abnormal, melahirkan pertama kali pada usia di atas 30 tahun dan kulit putih.
Endometriosis diperkirakan terjadi pada 10-15% wanita subur yang berusia 25-44 tahun, 25-50% wanita mandul dan bisa juga terjadi pada usia remaja. Endometriosis yang berat bisa menyebabkan kemandulan karena menghalangi jalannya sel telur dari ovarium ke rahim.
Penyebab.
Penyebabnya tidak diketahui, tetapi beberapa ahli mengemukakan teori berikut:
Setiap bulan ovarium menghasilkan hormon yang merangsang sel-sel pada lapisan rahim untuk membengkak dan menebal (sebagai persiapan terhadap kemungkinan terjadinya kehamilan). Endometriosis juga memberikan respon yang sama terhadap sinyal ini, tetapi mereka tidak mampu memisahkan dirinya dari jaringan dan terlepas selama menstruasi. Kadang terjadi perdarahan ringan tetapi akan segera membaik dan kembali dirangsang pada siklus menstruasi berikutnya.
Proses yang berlangsung terus menerus ini menyebabkan pembentukan jaringan parut dan perlengketan di dalam tuba dan ovarium, serta di sekitar fimbrie tuba. Perlengketan ini bisa menyebabkan pelepasan sel telur dari ovarium ke dalam tuba falopii terganggu atau tidak terlaksana. Selain itu, perlengketan juga bisa menyebabkan terhalangnya perjalanan sel telur yang telah dibuahi menuju ke rahim.
Risiko tinggi terjadinya endometriosis ditemukan pada
Jaringan endometrium yang melekat pada usus besar atau kandung kemih bisa menyebabkan pembengkakan perut, nyeri ketika buang air besar, perdarahan melalui rektum selama menstruasi atau nyeri perut bagian bawah ketika berkemih.
Gejala.
Jaringan endometrium yang melekat pada ovarium atau struktur di sekitar ovarium bisa membentuk massa yang terisi darah (endometrioma). Kadang endometrioma pecah dan menyebabkan nyeri perut tajam yang timbul secara tiba-tiba.
Kadang tidak ditemukan gejala sama sekali.
Diagnosis.
Diagnosis ditegakkan berdasarkan gejala dan hasil pemeriksaan fisik. Pada pemeriksaan panggul akan teraba adanya benjolan lunak yang seringkali ditemukan di dinding belakang vagina atau di daerah ovarium.
Penyebabnya tidak diketahui, tetapi beberapa ahli mengemukakan teori berikut:
Pemeriksaan lain.
 Teori menstruasi retrograd (menstruasi yang bergerak mundur). Sel-sel endometrium yang dilepaskan pada saat menstruasi bergerak mundur ke tuba falopii lalu masuk ke dalam panggul atau perut dan tumbuh di dalam rongga panggul/perut.
Setiap bulan ovarium menghasilkan hormon yang merangsang sel-sel pada lapisan rahim untuk membengkak dan menebal (sebagai persiapan terhadap kemungkinan terjadinya kehamilan). Endometriosis juga memberikan respon yang sama terhadap sinyal ini, tetapi mereka tidak mampu memisahkan dirinya dari jaringan dan terlepas selama menstruasi. Kadang terjadi perdarahan ringan tetapi akan segera membaik dan kembali dirangsang pada siklus menstruasi berikutnya.
Proses yang berlangsung terus menerus ini menyebabkan pembentukan jaringan parut dan perlengketan di dalam tuba dan ovarium, serta di sekitar fimbrie tuba. Perlengketan ini bisa menyebabkan pelepasan sel telur dari ovarium ke dalam tuba falopii terganggu atau tidak terlaksana. Selain itu, perlengketan juga bisa menyebabkan terhalangnya perjalanan sel telur yang telah dibuahi menuju ke rahim.
Risiko tinggi terjadinya endometriosis ditemukan pada
[sunting] Gejala
Jaringan endometrium yang melekat pada usus besar atau kandung kemih bisa menyebabkan pembengkakan perut, nyeri ketika buang air besar, perdarahan melalui rektum selama menstruasi atau nyeri perut bagian bawah ketika berkemih.
Jaringan endometrium yang melekat pada ovarium atau struktur di sekitar ovarium bisa membentuk massa yang terisi darah (endometrioma). Kadang endometrioma pecah dan menyebabkan nyeri perut tajam yang timbul secara tiba-tiba.
Kadang tidak ditemukan gejala sama sekali.
[sunting] Diagnosis
Diagnosis ditegakkan berdasarkan gejala dan hasil pemeriksaan fisik. Pada pemeriksaan panggul akan teraba adanya benjolan lunak yang seringkali ditemukan di dinding belakang vagina atau di daerah ovarium.
[sunting] Pemeriksaan lain
[sunting] Antisipasi
Pengobatan tergantung kepada gejala, rencana kehamilan, usia penderita dan beratnya penyakit. Obat-obatan yang dapat menekan aktivitas ovarium dan memperlambat pertumbuhan jaringan endometrium adalah pil KB kombinasi, progestin, danazole dan agonis GnRH. Agonis GnRH adalah zat yang pada mulanya merangsang pelepasan hormon gonadotropin dari kelenjar hipofisis, tetapi setelah diberikan lebih dari beberapa minggu akan menekan pelepasan gonadotropin.
Antisipasi.
Pengobatan tergantung kepada gejala, rencana kehamilan, usia penderita dan beratnya penyakit. Obat-obatan yang dapat menekan aktivitas ovarium dan memperlambat pertumbuhan jaringan endometrium adalah pil KB kombinasi, progestin, danazole dan agonis GnRH. Agonis GnRH adalah zat yang pada mulanya merangsang pelepasan hormon gonadotropin dari kelenjar hipofisis, tetapi setelah diberikan lebih dari beberapa minggu akan menekan pelepasan gonadotropin.
Pembedahan.
Pada endometriosis sedang atau berat mungkin perlu dilakukan pembedahan. Endometriosis diangkat sebanyak mungkin, yang seringkali dilakukan pada prosedur laparoskopi.
Pembedahan biasanya dilakukan pada kasus berikut:
Pengobatan.
Pilihan pengobatan untuk endometriosis:
Luliberin.
Pengobatan dengan menggunakan GnRH pada wanita premenopausal menunjukkan penurunan serum FSH dan LH yang disusul dengan stabilitas supresi. Turunnya serum estradiol dan progesteron ke tingkatan "oophorectomized" telah banyak dilaporkan, sehingga penggunaan hormon ini banyak diterapkan pada kanker payudara metastatik pada wanita premenopausal, walaupun menimbulkan simtoma hipoestrogenia dan gangguan tidur, turunnya kepadatan mineral tulang dan peningkatan risiko kardiovaskular. GnRH juga digunakan pada pengobatan kanker ovarium dalam bentuk "pyrrolinodoxorubicin" untuk dikombinasikan dengan bombesin dan somatostatin.
Sekresi GnRH dapat distimulasi dengan ion Mn, sebuah mineral yang diperlukan bagi pertumbuhan tulang, tulang rawan, jaringan penghantar dan sistem reproduksi; juga dapat distimulasi oleh NO, namun dapat dihambat oleh asam askorbat hanya apabila serum vitamin C tersebut mencapai hipotalamus.

</doc>
<doc id="474558" url="?curid=474558" title="Dick McGuire">
Dick McGuire

Dick McGuire () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional dari Amerika Serikat. 
Karier.
Dia direkrut oleh tim New York Knicks pada tahun 1949 hingga tahun 1957, kemudian pindah ke Detroit Pistons. Setelah musim pertandingan 1963 dia pensiun karena cedera lutut.
Pada 3 Februari 2010, Dick McGuire meninggal pada usia 84.

</doc>
<doc id="474601" url="?curid=474601" title="Stasiun Prupuk">
Stasiun Prupuk

Stasiun Prupuk (PPK) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Prupuk Utara, Margasari, Tegal. Stasiun yang terletak pada ketinggian +36 m ini merupakan stasiun yang lokasinya paling utara di Daerah Operasi V Purwokerto lintas Prupuk-Kroya. Stasiun ini memiliki enam jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus jalur ganda arah hilir (dari Cirebon-Jakarta), jalur 3 sebagai sepur lurus jalur ganda arah hulu (ke Cirebon-Jakarta), dan jalur 4 sebagai sepur lurus jalur tunggal arah Slawi-Tegal. Saat ini tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.
Stasiun ini merupakan percabangan antara jalur kereta api Cirebon-Prupuk dengan jalur Tegal-Prupuk, namun lokasi percabangannya terletak sekitar dua kilometer ke arah timur laut stasiun. Dahulu stasiun ini berukuran besar, namun setelah adanya perombakan di tubuh organisasi PT Kereta Api Indonesia, bangunan stasiun mengalami perombakan hingga mencapai bentuk yang sekarang.

</doc>
<doc id="474603" url="?curid=474603" title="Cristian Eduardo Carrasco Gonzalez">
Cristian Eduardo Carrasco Gonzalez

Cristian Eduardo Carrasco Gonzalez () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Chili yang kini berstatus bebas kontrak. Posisinya adalah penyerang. Carrascao sendiri sering di juluki si Spiderman di lapangan, karena setiap aksi selebrasina saat mencetak gol, Carrascao selallu memakai topeng spidermannya yang di taruh di samping celanannya. 
Selain jago mencetak gol. Pemain berkebangsaan Chille yang sekarang ini merumput berasama Persita ini boleh di bilang jago, karena sudah jago mencetak gol di mulut gawang Carrascao juga jago Melawak dan Menyanyi. Dia sempat ikut tampil dan bernyanyi di acara Bukan Talent Biasa di RCTI. Opera Van Java
Karier Profesional.
PSM Makassar.
Dia membela PSM Makassar pada awal musim 2009-10, dan mencetak 5 gol di putaran pertama.
Setelah berakhirnya putaran pertama Liga Super Indonesia 2009-10, Cristian Carrasco dilepas oleh PSM Makassar dan mengikuti tes di klub yang pernah dibelanya pada tahun 2004, Persebaya Surabaya.
Persita Tangerang.
Cristian Carrascao membela Persita sejak tahun 2010, saat itu Persita berada di liga Divsi Utama Liga Ti-Phone 2010-2011 Divsi Utama Liga Indonesia 2010-11, namun Carrascao gagal membawa Persita ke ISL. Pada tahun 2011-2012, Carrascao berhasil membawa Persita melaju ke ISL, meski Carrascao dkk gagal menjuarai Divisi Utama 2011-12, tapi Persita tetap naik kasta dan menempati posisi Runner-Up |Sorry Gaze

</doc>
<doc id="474609" url="?curid=474609" title="Ber-">
Ber-

Awalan ber- di dalam bahasa Indonesia berfungsi sebagai pembentuk kata kerja atau kata sifat. Kata kerja yang dibentuk tidak memiliki objek (intransitif), tetapi dapat memiliki pelengkap atau keterangan. Karena kata kerja yang dihasilkan awalan ber- intransitif, kata kerja itu tidak dapat dipasifkan dengan awalan di-.
Awalan ber- akan berubah bentuk menjadi:
Awalan ber- memiliki makna:
Awalan ber- memiliki keterkaitan dengan awalan per-, misalnya "bersegi" dan "persegi".

</doc>
<doc id="474612" url="?curid=474612" title="Di-">
Di-

Awalan di- di dalam bahasa Indonesia berfungsi sebagai pembentuk kata kerja (verba) pasif dan berkaitan dengan bentuk aktifnya yang dibentuk dengan awalan me-, misalnya "dipukul" dan "memukul". Awalan di- tidak pernah mengalami perubahan bentuk.
Kesalahan yang sering terjadi adalah kekeliruan penulisan di- sebagai awalan yang harus ditulis serangkai dan penulisan di sebagai kata depan (preposisi) penunjuk tempat yang harus ditulis terpisah. Contohnya "dijual" bukan "di jual" dan "di mana" bukan "di mana". Cara mudah untuk memisahkan fungsi keduanya adalah dengan melihat jenis kata yang terbentuk: Jika menjadi kata kerja pasif, itu berarti harus ditulis serangkai dan jika menjadi penunjuk tempat atau lokasi, itu berarti harus ditulis terpisah.
Makna awalan.
Awalan di- memiliki makna:

</doc>
<doc id="474633" url="?curid=474633" title="George Cœdès">
George Cœdès

George Cœdès () adalah arkeolog dan sejarawan Perancis abad ke-20 yang mengkhususkan diri di wilayah Asia Tenggara. Cœdès lahir dari keluarga yang diduga emigran Yahudi-Hongaria. Kenyataannya, keluarganya sudah tinggal di Strasbourg sebelum tahun 1740. Leluhurnya bekerja di kas kerajaan. Kakeknya, Louis Eugène Cœdès, adalah pelukis, murid dari Léon Coignet. Ayahnya, Hyppolite, adalah bankir. Cœdès menjadi direktur Perpustakaan Nasional Thailand pada tahun 1918, dan pada tahun 1929 menjadi direktur École française d'Extrême-Orient (EFEO) dan tetap di sana sampai tahun 1946. Lalu ia tinggal di Paris sampai saat kematiannya pada tahun 1969.
Ia menghasilkan dua karya tulis dalam bidangnya, "The Indianized States of Southeast Asia" (1968, 1975) dan "The Making of South East Asia" (1966), juga banyak artikel, yang di dalamnya ia mengembangkan konsep kerajaan terindianisasi. Namun, kesepakatan masa kini beranggapan bahwa tidak terjadi indianisasi yang penuh sebagaimana yang dipercaya Cœdès karena banyak praktik keagamaan dan budaya setempat yang masih tetap hidup di bawah "topeng" budaya India.
Georges Cœdès dihargai dalam dunia arkeologi atas penemuan kembali Kerajaan Sriwijaya yang berpusat di Palembang, Indonesia, yang melebarkan pengaruh sampai seantero Sumatera, Semenanjung Malaya, dan Jawa. Warga Indonesia, termasuk di Palembang, tak pernah mendengar nama Sriwijaya hingga Cœdès menerbitkan penemuan dan penafsirannya dalam publikasi berbahasa Belanda dan Indonesia.. Meskipun begitu, di antara kaum elit terdidik dan juga bangsawan, sejarah kerajaan yang datang silih berganti dan nasibnya amat dikenal.
Penghargaan.
Cœdès menerima penghargaan kerajaan dari Thailand:

</doc>
<doc id="474640" url="?curid=474640" title="Dirk Cornelis Buurman van Vreeden">
Dirk Cornelis Buurman van Vreeden

Dirk Cornelis Buurman van Vreeden () adalah komandan KNIL yang terakhir. Ia menjabat antara bulan Mei 1949 hingga Juli 1950.
Buurman van Vreeden menempuh pendidikan sekolah dasar di Den Haag dan Kampen. Pada tahun 1921, ia meneruskan ke Koninklijke Militaire Academie di Breda dan kemudian letnan di artileri Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Ia belajar di Hogere Krijgsschool antara tahun 1931-1934 dan menduduki berbagai kedudukan militer KNIL di Hindia Belanda (kini Indonesia).
Dalam Perang Dunia II, ia menjadi perwira penghubung di kedutaan besar Belanda di Chongqing (Tiongkok Kuomintang), New Delhi (India Britania) dan Singapura. Setelah itu, ia ke Indonesia - yang telah 'merdeka' - dan pada tahun 1946 menjadi staf jenderal KNIL. Setelah kematian Simon Spoor pada tanggal 25 Mei 1949, Buurman van Vreeden diangkat untuk sementara waktu sebagai komandan KNIL berpangkat letnan jenderal, sampai tanggal 8 Juli 1950 hingga Kepala Departemen Perang di Hindia Belanda. Pada tanggal 25 Juli 1950, ia menyerahkan markas besar KNIL ke Tentara Nasional Indonesia.
Setiba di Belanda, ia menduduki posisi di militer Belanda hingga pensiunnya pada tahun 1957. Lalu ia bekerja di Komisi Pengendalian Senjata di Uni Eropa Barat di Paris hingga akhir hayatnya.

</doc>
<doc id="474648" url="?curid=474648" title="Frans Johan Louwrens Ghijsels">
Frans Johan Louwrens Ghijsels

Frans Johan Louwrens Ghijsels () adalah arsitek dan ahli tata kota Belanda yang bekerja di Belanda maupun Hindia Belanda.
Biografi.
Dididik di Technische Hogeschool Delft, Belanda, ia kembali ke Hindia Belanda pada tahun 1910. Gayanya ditandai dengan pilar-pilar yang sederhana yang digabungkan pada dinding bangunan putih yang amat monumental.
Pada tahun 1916, ia mendirikan Algemeen Ingenieur Architectenbureau (AIA) di Batavia - yang eksis sampai tahun 1935 - yang di bawahnya banyak bangunan yang didirikan (sekolah, kantor, rumah, gereja, garasi, dan juga tata kota Bandoeng). Di sana, ia merancang sketsa tata kota Bandoeng yang pertama dan menawarkan bagian kota yang diperuntukkan bagi pusat pemerintahan pada masa depan.
Karya terkenalnya di yang masih ada sampai kini di Jakarta antara lain Stasiun Jakarta Kota, kantor KPM, serta Gereja Paulus di Menteng. Ghijsels juga merancang Hotel des Indes, namun sekarang sudah dirobohkan dan diganti dengan Pertokoan Duta Merlin. Di Surabaya, ia merancang desain kantor Handelsvereniging Rotterdam-Internatio.
Interior mebel yang dirancangnya didasarkan sepenuhnya pada gaya art deco pada masa itu. 

</doc>
<doc id="474652" url="?curid=474652" title="Pieter Cornelis van der Willigen">
Pieter Cornelis van der Willigen

Pieter Cornelis van der Willigen () adalah jenderal Belanda yang menjabat sebagai komandan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger.
Karier dan penghargaan.
Van der Willigen diangkat sebagai letnan dua pada tahun 1880, dan 10 tahun kemudian menjadi kapiten. Pada tahun 1899 menjadi mayor dan letnan kolonel, pada tahun 1906 menjadi kolonel, pada tahun 1908 menjadi mayor jenderal dan kemudian menjadi komandan KNIL (1909-1910).
Van der Willigen berasal dari kesatuan artileri dan atas operasi militer yang jempolan ia dianugerahi sebutan terhormat. Pemerintah Spanyol mengangkatnya sebagai komandan di Orde Harta Karun Suci dan pemerintah Belanda mengangkatnya ke ksatria dalam Orde Singa Belanda. Di Belanda, Van der Willigen pernah menjadi dosen di Hogere Krijgsschool. Ia meninggal mendadak dalam kedudukannya sebagai komandan komandan akibat kolera.

</doc>
<doc id="474655" url="?curid=474655" title="G.K. Dijkstra">
G.K. Dijkstra

Gerrard Kornelis Dijkstra () adalah jenderal Belanda, komandan KNIL dan ksatria dalam Militaire Willems-Orde kelas IV.
Pendidikan.
Dijkstra menempuh pendidikan di Koninklijke Militaire Academie dan pada tahun 1887 diangkat sebagai letda infanteri.
Karier.
Pada tahun 1900, Dijkstra diangkat menjadi kapiten, pada tahun 1916 menjadi kolonel, pada tahun 1918 menjadi mayjend dan pada tahun 1921 menjadi letnan jenderal. Berdasarkan Koninklijk Besluit No. 59 tertanggal 24 Mei 1897 ia diangkat sebagai ksatria dalam Militaire Willems-Orde kelas IV atas kegiatannya di Aceh. Antara tahun 1920-1922, Dijkstra menjadi komandan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Dijkstra juga perwira dalam Orde Oranje-Nassau.

</doc>
<doc id="474659" url="?curid=474659" title="Frank Noya">
Frank Noya

Frank Noya () adalah seorang musikus Belanda. Ia banyak dikenal sebagai "perajut kambing bubur" dari "De Film van Ome Willem". Di sana, ia memainkan bas betot dan kadang-kadang gitar bas dan ia bermain dengan koleganya Harry Bannink dan Harry Mooten.

</doc>
<doc id="474660" url="?curid=474660" title="William Halewijn">
William Halewijn

William Halewijn () adalah pelukis potret Belanda.
Halewijn pernah tinggal di Kastil Genhoes in Valkenburg-Gulpen. Di sana ia memiliki museum tempat karya-karyanya dipamerkan, namun museum ini tidak berumur panjang. Museum ini ditutup dan Halewijn pergi ke Amerika Serikat selama beberapa tahun. Di Noordwijkerhout, tempat tinggalnya sekarang, ia mengusulkan pendirian Museum William Halewijn, yang berdiri di atas Sint Bavo, bekas tempat perawatan penderita gangguan jiwa, namun ada masalah keuangan. Pada bulan Maret 2008 diadakan pameran di Gereja Putih yang ada di pusat Noordwijkerhout.

</doc>
<doc id="474662" url="?curid=474662" title="Saimin Redjosentono">
Saimin Redjosentono

Saimin Redjosentono () adalah dosen dan politikus Suriname.
Setelah menempuh sekolah tinggi teknik di Den Haag, ia meneruskan ke Technische Universiteit Delft dan lulus pada tahun 1976. Setelah kembali ke Suriname yang saat baru saja merdeka, ia mengajar di Natuurtechnisch Instituut (NATIN). Lalu ia mengajar di Universitas Anton de Kom Suriname.
Pada tahun 1988, Redjosentono diangkat sebagai Menteri Pertanian, Peternakan, dan Perikanan pada masa Presiden Ramsewak Shankar. Dengan adanya kudeta telepon pada akhir tahun 1990, dengan segera jabatannya berakhir. Lalu ia mulai bekerja di perguruan tinggi hingga tahun 1996, ketika diangkat sebagai menteri pertanian, peternakan, dan perikanan kembali. Jabatannya kembali berakhir, kali ini setelah pengunduran diri pemerintahan Jules Wijdenbosch pada tahun 2000.
Kini ia bekerja di perusahaan teknik dan juga mengajar di Fakultas Teknik Universitas Suriname.

</doc>
<doc id="474703" url="?curid=474703" title="Dahsyatnya Awards">
Dahsyatnya Awards

Dahsyatnya Awards adalah acara penghargaan dari acara Dahsyat yang ditayangkan di RCTI setiap tahunnya.
Dahsyatnya Awards 2009.
Dahsyatnya Awards 2009 diselenggarakan di Pantai Karnaval Dome Ancol, Jakarta Utara pada tanggal 19 April 2009.
Dahsyatnya Awards (2010).
Dahsyatnya Awards (2010) diselenggarakan di JITEC Mangga Dua Square pada hari Jumat tanggal 26 Februari 2010.
Bintang Tamu.
Ungu, D'Masiv, ST 12, Nidji, Gigi, T.R.I.A.D, Wali, Kangen Band, Lyla, Gruvi, The Dance Company, Anang Hermansyah, Sherina, Vidi Aldiano, Afgan, Yuni Shara, dll.
Dahsyatnya Awards (2011).
Dahsyatnya Awards (2011) diselenggarakan di Ji-Expo Kemayoran, Jakarta Pusat pada hari Rabu 26 Januari 2011.

</doc>
<doc id="474717" url="?curid=474717" title="Distrik Pedesaan Leeds">
Distrik Pedesaan Leeds

Leeds, pada 1894-1912, merupakan sebuah distrik pedesaan di wilayah administratif Yorkshire, West Riding, Inggris. Wilayah ini terdiri dari wilayah yang berdekatan dengan, tetapi tidak termasuk, Kota Leeds. Wilayah ini juga dikenal sebagai Distrik Pedesaan Leeds (Roundhay dan Seacroft).
Pembentukan.
Distrik ini dibentuk oleh "Local Government Act 1894" sebagai pengganti Distrik Sanitari Pedesaan Leeds. Dewan pemerintahan setempat dipilih langsung, sebagai pengganti dari sistem pedesaan sanitari, sebuah sistem yang lemah di bidang hukum. Distrik ini terdiri dari dua paroki dari Roundhay dan Seacroft. Markas besar dewan terletak di luar daerah di Kantor Hukum Masyarakat Miskin, East Parade, di Distrik Provinsi Leeds.
Penghapusan.
Pada 9 November 1912, distrik ini dihapus karena perluasan wilayah dari Distrik Provinsi Leeds, yang mencakup dua paroki di wilayah ini menjadi bagian dari kota.

</doc>
<doc id="474719" url="?curid=474719" title="Masjid Jami Aji Amir Hasanuddin">
Masjid Jami Aji Amir Hasanuddin

Masjid Jami' Adji Amir Hasanoeddin (EYD: Masjid Jami' Aji Amir Hasanuddin) adalah sebuah masjid bersejarah yang hingga kini masih berdiri kokoh di Tenggarong, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Sejarah.
Masjid ini di bangun pada tahun 1874 Oleh Raja Sultan Sulaiman. 
Masjid Jami' Hasanuddin masuk wilayah Kesultanan Kutai Kartanegara. Awalnya masjid ini berupa musholla kecil dan dibangun menjadi masjid berukuran besar pada tahun 1930 pada saat Kerajaan Kutai diperintah oleh Sultan Adji Mohammad Parikesit (1920-1959).
Pembangunan Masjid Jami' Adji Amir Hasanuddin tahap pertama dilaksanakan pada saat Kerajaan di perintah oleh Sultan Sulaiman. dan tahap kedua dilaksanakan oleh cucunya yaitu Sultan Adji Muhammad Parikesit dan diprakarsai oleh seorang Menteri Kerajaan yang bernama Adji Amir Hasanoeddin dengan gelar "Haji Adji Pangeran Sosronegoro". Nama menteri inilah yang kemudian di abadikan menjadi nama Masjid ini.
Koleksi yang terdapat dalam mesjid ini adalah Menara Masjid, Tiang Guru, Mimbar masjid, dan Sudut Mihrab masjid. 
Bangunan mesjid dirancang permanen bercorak rumah Adat Kalimantan Timur. Atapnya tumpang tiga dengan puncaknya berupa bentuk limas segi lima.Pada setiap tingkatan ditandai ventilasi yang jumlahnya bervariasi,bergantung pada besar kecilnya bangunan. 
Masjid ini memiliki peran besar bagi masyarakat Tenggarong dan sekitarnya karena mengandung nilai historis yang tidak bisa dilupakan begitu saja oleh umat islam, masjid ini sudah ditetapkan sebagai salah satu masjid yang bersejarah di Indonesia. 
Di masjid ini terdapat 16 tiang kayu ulin
yang Besar yang mana kayu ini awalnya akan digunakan untuk
adat Ritual Kutai yaitu "Menduduskan" yaitu pemandian putra
Mahkota Yaitu Adji Punggeuk tetapi malah calon raja tersebut
meninggal dunia.
Akhirnya 16 tiang itu digunakan untuk
proses pembuatan Masjid ini. Ketika subuh peletakan batu
pertama, rakyat langsung bergotong-royong dan membuat Masjid
ini tanpa upah, hanya bermodalkan Iman dan keikhlasan kepada
Allah SWT. Dan perlu di ingat sebelum Masjid ini di Rehab tidak
ada ada satu paku pun yang digunakan untuk Membangun Masjid
ini melainkan dengan Kayu itu sendiri.

</doc>
<doc id="474722" url="?curid=474722" title="Protokol Lusaka">
Protokol Lusaka

Protokol Lusaka yang ditandatangani di Lusaka, Zambia, pada tanggal 31 Oktober 1994 mencoba mengakhiri Perang Saudara Angola dengan menggabungkan dan melucuti União Nacional para a Independência Total de Angola dan rekonsiliasi nasional. Kedua belah pihak menandatangani gencatan senjata sebagai bagian protokol tanggal 20 November.
Negosiasi.
Pada akhir tahun 1993, Uniao Nacional para a Independencia Total de Angola mendapatkan kendali lebih dari 70% Angola, namun keberhasilan militer pemerintahan pada tahun 1994 memaksa UNITA menuntut perdamaian. Dari bulan November, pemerintah telah mengambil kendali 60% negara. Pimpinan UNITA, Jonas Savimbi menyebut keadaan ini "krisis terparah" sejak pembentukannya. Savimbi yang secara pribadi enggan menandatangani perjanjian, meminta mantan SekJend. UNITA Jend. Eugenio Manuvakola untuk menggantikannya menandatangani perjanjian dan Presiden José Eduardo dos Santos menanggapi dengan meminta MenLu Venancio de Moura mewakili Movimento Popular de Libertação de Angola. Menurut Manuvakola, Savimbi menginginkannya bertindak sebagai kambing hitam
Presiden Zimbabwe Robert Mugabe dan Presiden Afrika Selatan Nelson Mandela bertemu di Lusaka pada tanggal 15 November 1994 untuk memberi dukungan secara simbolis bagi protokol itu. Mugabe dan Mandela berkata mereka berharap bertemu dengan Savimbi dan Mandela memintanya datang ke Afrika Selatan, namun Savimbi tak memenuhinya.
Syarat perjanjian.
Di bawah persetujuan itu, pemerintah dan UNITA akan mengadakan gencatan senjata dan demobiliasi. 5.500 anggota UNITA, termasuk 180 militan, akan bergabung dengan Kepolisian Nasional Angola; 1.200 anggota UNITA, termasuk 40 militan, akan bergabung dengan angkatan kepolisian, dan jenderal UNITA akan menjadi perwira di Angkatan Bersenjata Angola. Prajurit sewaan asing akan kembali ke negaranya masing-masing dan semua pihak harus berhenti merekrut prajurit asing. Persetujuan itu memberikan rumah dan markas bagi para politikus UNITA. Pemerintah setuju mengangkat anggota UNITA untuk mengepalai kementerian pertambangan, perdagangan, kesehatan, dan pariwisata di samping 7 wakil menteri, duta besar, juga jabatan gubernur di Uíge, Lunda Sul, dan Cuanda Cubango, wakil gubernur, pemerintah kotamadya, wakil pemerintah, dan administrator komune. Pemerintah akan membebaskan semua tahanan dan memberi amnesti kepada seluruh militan yang terlibat dalam perang saudara.
Persetujuan itu menciptakan komisi gabungan yang terdiri atas pejabat dari pemerintah Angola, UNITA, dan PBB beserta pemerintah Portugal, AS, dan Rusia yang jadi pengamat untuk mengawasi implementasinya. Pelanggaran atas syarat-syarat perjanjian akan dibahas dan ditinjau kembali oleh komisi itu.
Ketetapan protokol itu, yang menggabungkan UNITA ke ranah militer, gencatan senjata, dan pemerintahan koalisi, serupa dengan Persetujuan Alvor yang memberikan kemerdekaan Angola dari Portugal pada tahun 197. Banyak masalah lingkungan yang serupa, saling tidak percaya antara UNITA dan Movimento Popular de Libertacao de Angola, kekeliruan internasional, dan tekanan berlebih pada pemeliharaan keseimbangan kekuasaan, sehingga menyebabkan protokol itu gugur dan perang saudara pecah.
Persetujuan Damai Bicesse banyak menghukum pihak yang lama sementara Protokol Lusaka menjamin kekuasaan UNITA atas jabatan gubernur yang penting.
Implementasi.
Misi Verifikasi Angola PBB III dan MONUA menghabiskan 1,5 miliar dolar AS untuk mengawasi implementasi protokol itu. Perserikatan Bangsa-bangsa biasanya tidak menjalankan ketetapan yang melarang UNITA membeli senjata asing dan kedua belah pihak terus menimbun persediaan. Dewan Keamanan PBB tak mengesahkan angkatan penjaga perdamaian di daerah ini sampai tahun 1995 dan menunda penyebaran penuh sampai akhir tahun 1996. Seperti yang dikatakan pejabat PBB kepada Human Rights Watch pada tahun 1995, Perwakilan Khusus PBB, Blondin Beye meliput pelanggaran HAM karena "keadaan terlalu sensitif untuk pemantaian HAM serius. Mempublikasikan apa yang kami tau dapat merusak proses perdamaian dan mengembalikan perang." Pada bulan Mei 1998, Beye berubah pikiran dan PBB mulai melaporkan pelanggaran. 3 bulan setelah pemerintah menandatangai perjanjian itu, pada bulan Februari 1995, Ketua Staf Jenderal João de Matos mengeluhkan bahwa perdamaian hanya bisa dicapai bila pemerintahan mengalahkan UNITA secara militer, menyebut protokol itu "sebuah kesalahan". Dari bulan Desember, pemerintah dan UNITA kembali dalam keadaan perang. Divisi HAM PBB tak menerbitkan laporan apapun antara bulan Januari-Juli 1999 karena perang mencegah mereka menyelidiki. Setelah protokol itu, pemerintah dan UNITA terlibat dalam pembunuhan, penyiksaan, dan pelanggaran HAM lain terhadap penduduk sipil tanpa pandang bulu.
Tidak hanya UNITA yang tidak mendemobilisasi, namun juga UNITA membeli banyak senjata pada tahun 1996 dan 1997 dari sumber-sumber pribadi di Albania dan Bulgaria, dan dari Zaire, Afsel, Republik Kongo, Zambia, Togo, dan Burkina Faso. Pada bulan Oktober 1997, PBB menjatuhkan sanksi perjalanan kepada pimpinan UNITA, namun PBB menunggu sampai bulan Juli 1998 untuk membatasi ekspor berlian UNITA dan membekukan rekening bank UNITA. Sementara pemerintah AS memberikan 250 juta dolar AS kepada UNITA antara tahun 1986-1991, UNITA menghasilkan 1,72 miliar dari hasil ekspor berlian antara tahun 1994-1999, terutama melalui Zaire ke Eropa. Di saat yang sama, pemerintah Angola menerima banyak senjata dari pemerintah Belarus, Brasil, Bulgaria, RRC, dan AfSel. Di saat tidak ada pengapalan senjata kepada pemerintah yang melanggar protokol, tidak ada negara yang menginformasikan Daftar Senjata Konvensional PBB seperti yang diperlukan.
Pada bulan Maret 1995, militan UNITA menembak dan menghancurkan helikopter UNAVEM III di Quibaxe. Pemimpin militer bertemu di Waku Kungo pada tanggal 10 Januari dan Februari 1995 untuk memastikan kedua belah pihak terus mengawasi gencatan senjata. Savimbi dan Dos Santos bertemu 4 kali setelah ditembakjatuhnya helikopter itu di Lusaka pada tanggal 6 Mei, di Gabon pada bulan Agustus, di Brusel pada bulan September, dan pada bulan Maret 1996 di Libreville, Gabon. Di antara pertemuan pertama dan kedua, Dos Santos menawarkan kedudukan wakil presiden kepada Savimbi, namun ditampik pada bulan Agustus 1996 selama Kongres UNITA III.
Executive Outcomes, sebuah perusahaan militer swasta memiliki 400-500 prajurit upahan di Angola yang bertempur atas nama pemerintah Angola hingga bulan Januari 1996 yang melanggar ketetapan repatriasi protokol itu.
Savimbi dan Dos Santos berbicara lewat telepon pada bulan Desember 1997 dan mencapai persetujuan pada tanggal 9 Januari 1998 untuk mengimplementasikan protokol itu, namun perang kembali berkecamuk dan proses perdamaian berakhir.

</doc>
<doc id="474730" url="?curid=474730" title="Zarya">
Zarya

Zarya (juga dieja Zaria) bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="474734" url="?curid=474734" title="Carlos Marín">
Carlos Marín

Carlos Marín () adalah penyanyi asal Spanyol. Ia merupakan salah satu anggota Il Divo.

</doc>
<doc id="474736" url="?curid=474736" title="David Miller">
David Miller

David Miller () adalah penyanyi asal Amerika Serikat. Ia adalah anggota dari Il Divo.
Diskografi.
Il Divo.
Il Divo#Diskografi

</doc>
<doc id="474740" url="?curid=474740" title="Bobby Andrews">
Bobby Andrews

Bobby Andrews () adalah aktor asal Filipina.

</doc>
<doc id="474755" url="?curid=474755" title="Carl Wilhelm Ottow">
Carl Wilhelm Ottow

Carl Wilhelm Ottow () adalah misionaris asal Jerman yang, bersama-sama dengan Johann Gottlob Geissler, pertama kali menyebarkan misi evangelis Kristen Protestan ke tanah Irian. Kedatangan mereka berdua pada tanggal 5 Februari 1855 diperingati setiap tahun di Manokwari dengan perayaan pawai dan menjadi hari libur resmi lokal di Provinsi Papua Barat dan Papua.

</doc>
<doc id="474757" url="?curid=474757" title="Talhae dari Silla">
Talhae dari Silla

Talhae dari Silla (?-80, bertahta tahun 57-80) adalah raja keempat dari kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia biasa dipanggil Talhae Isageum, menjadi gelar kerajaan di awal Silla.
Latar Belakang.
Ia merupakan anggota Gyeongju dari klan Seok, salah satu klan nobel yang berbagi tahta Silla dalam periode awal. 
Ia dilahirkan di sebuah kerajaan kecil 1000 "li"bagian timur laut Wa (Jepang). (Nama kerajaan tersebut adalah Dapana-guk 다파나국 多婆那國menurut riwayat Samguk Sagi, atau Yongseong-guk 용성국 龍城國 menurut riwayat Samguk Yusa.) Ayahnya, Raja Hamdalpa, merupakan seorang raja di kerajaan tersebut, ibunya adalah seorang ratu atau puteri dari kerajaan kecil yang lain.
Menurut riwayat Samguk Sagi, ketika ia dilahirkan sebagai sebutir telur, ayahnya menganggap hal tersebut sebagai suatu firasat buruk dan menaruhnya di dalam sebuah kotak dan menghanyutkannya di laut. Telur itu mengapung melewati Geumgwan Gaya dan tiba di timur Gyerim (dekat yang sekarang Gyeongju, Korea Selatan), dimana ia dibesarkan oleh seorang pria tua yang bekerja sebagai seorang pemancing. Keluarganya dikatakan telah mengambil alih rumah seorang pejabat tinggi dengan klaim sebagai pekerja logam.
Tahun kelahirannya tidak diketahui, tetapi ia kemungkinan sudah tua ketika ia naik keatas tahta, menikahi seorang puteri (atau adik perempuan) Raja Namhae, Silla pada tahun 8. Ia ditawari untuk menjadi pewaris tahta oleh raja ke-2, Namhae, namun yang lebih tua, Yuri menjadi raja terlebih dahulu. Yuri sebagai gantinya menunjuk Talhae sebagai pewarisnya.
li secara kasar setara dengan 400-500 meter.
Tamba no kuni berlokasi 460km timur laut "Wa no Nakoku"(倭奴國).
Pemerintahan.
Pada tahun 64, negara tetangga saingan Baekje menyerang beberapa kali. Silla bertempur dengan konfederasi Gaya pada tahun 77.
Menurut legenda, pada tahun 65 seorang anak kecil Kim Alji, pewaris Gyeongju keluarga Kim, didirikan oleh Hogong di dalam sebuah kotak emas di dalam hutan kerajaan Gyerim. Talhae menamakan kerajaannya Gyerim pada ssat itu (nama Silla secara resmi diambil kemudian).
Sebuah makam yang dipercaya adalah makam Talhae berlokasi di bagian utara kota Gyeongju.

</doc>
<doc id="474758" url="?curid=474758" title="G.C.E. van Daalen (1836-1889)">
G.C.E. van Daalen (1836-1889)

Gotfried Coenraad Ernst van Daalen () adalah kapiten di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Ia adalah ayah Gotfried Coenraad Ernst van Daalen Muda, yang nantinya menjadi komandan KNIL.
Pendidikan.
Van Daalen menempuh pendidikan di Koninklijke Militaire Academie dan pada tanggal 3 Juni 1856 diangkat sebagai letnan dua oleh Infanteri Hindia. Pada tanggal 1859 ia diangkat sebagai instruktur di sekolah meriam biasa di Meester Cornelis (kini Jatinegara, Jakarta Timur). Setelah keluar dari sekolah itu, ia ikut dalam Perang Bone (1860), dan setelah itu diangkat sebagai letnan satu.
Ekspedisi.
Pada tahun itu juga, ia diangkat sebagai ajudan komandan militer di Palembang, LetKol. Willem Egbert Kroesen. Dalam kedudukan itu, Van Daalen mengikuti Kroesen sebagai komandan militer ke Celebes (kini Sulawesi) dan sekitarnya. Dalam kapasitas itu, Van Daalen ikut bagian pada ekspedisi itu (April 1862) untuk meredam gejolak di Kanipi dan Turan. Pada bulan November dilancarkan ekspedisi ke Mandar (Balangnipa) dan pada tahun 1863 ke Tana Toraja.
Pada bulan Januari 1865, ia diberhentikan dengan hormat sebagai ajudan dan ditunjuk sebagai wakil staf jenderal, belakangan pada tahun 1869 ikut bergabung dalam dinas komandan KNIL, W.E. Kroesen. Dalam kedudukan ini, Van Daalen mencetak banyak andil dalam persiapan dari sejumlah perbaikan yang ada saat itu. Untuk itu, pada tahun 1870 ia dianugerahi Salib Ksatria dalam Orde van de Nederlandse Leeuw.
Perang Aceh Kedua.
Setelah Jend. Kroesen berhenti sebagai komandan KNIL, Kapt. Van Daalen ditunjuk ke Biro Perlengkapan Perang di Sumatera di bawah pimpinan Gustave Verspijck. Ia ditempatkan sebagai Ketua Staf Brigade II dalam Perang Aceh Kedua, dan berjasa dalam pertempuran-pertempuran berikutnya, seperti di Lembu maupun dekat Masjid Raya.
Pencemaran nama baik Loudon.
Atas jasa-jasanya dalam berbagai medan pertempuran, Gotfried Coenraad Ernst van Daalen diusulkan oleh Jend. Jan van Swieten dianugerahi Militaire Willems-Orde "kelas 3" (suatu pengecualian untuk pangkatnya), bahkan ada pula usulan untuk menaikkan pangkatnya sebagai mayor.
Namun, pada pertemuan, GubJend. James Loudon menolak berjabat tangan, di mana paman GCE. van Daalen, E.C. van Daalen, panglima tertinggi dalam Perang Aceh Pertama setelah kematian Johan Harmen Rudolf Köhler, sebagai penyebab utama dianggap sebagai penyebab kekalahan karena awalnya Loudon mendengarkan bawahan Van Daalen sebelum versi komandan.
Selain itu, Van Daalen sudah lama menjadi ajudan komandan KNIL, Jend. yang namanya (di mata Van Daalen) yang namanya terkubur setelah kematiannya melalui pengusutan ini. Pengusutan ini menyimpulkan kegagalan pertama terjadi akibat kepemimpinan ekspedisi sementara Van Daalen (dan juga lainnya) berpikir bahwa komandan pasukan telah meminta semua bahan diperbaiki dan staf umum diangkat, namun secara tetap pemerintah menolaknya selama bertahun-tahun, sehingga kegagalan bukan karena tentara (berkebalikan dengan yang diduga pemerintahan lewat pemeriksaan ini).
Di pertemuan ini, ketika gubernur jenderal menyambut perwira dari angkatan utama ekspedisi kedua atas keadaan lukanya memintanya berjabat tangan, ditolak dan dengan demikian wakil raja dihina di depan umum.
Pengunduran dari pasukan.
Kasus ini dibawa ke dewan penyelidikan dan banyak yang berpikir bahwa pengunduran perwira yang memang berjasa bakal terjadi. Namun, dewan memutuskan dan menyatakannya tidak bersalah atas tuduhan pelanggaran.
Berdasarkan Dekret Kerajaan tertanggal 24 November 1859, pemerintah (juga Loudon) harus memberi kebebasan pada perwira yang dinyatakan tidak bersalah oleh dewan penyelidikan secara terhormat dan dengan hak pensiun penuh dibebastugaskan, dan hal itu kemudian digunakan oleh Loudon karena lebih memilih Van Daalen diberhentikan secara tidak hormat.
Tak dianugerahi Militaire Willems-Orde.
Nama van Van Daalen tetap ada dalam daftar pencalonan Militaire Willems-Orde, namun ia didiskualifikasi oleh menteri jajahan dan namanya dihapus oleh raja. Lalu ia banting setir bekerja di pabrik gula yang ada di Surabaya berkat bantuan sahabatnya Guenther von Bueltzingsloewen.

</doc>
<doc id="474760" url="?curid=474760" title="Yuri dari Silla">
Yuri dari Silla

Yuri dari Silla (?-57, bertahta tahun 24-57) adalah raja ketiga dari kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia biasa dipanggil Yuri Isageum.
Nama.
Sebagai keturunan dari pendiri Silla Hyeokgeose, nama keluarganya adalah Park.
Gelarnya adalah "Isageum", juga dicatat sebagai Izinlgeum atau Chijilgeum. Gelar ini adalah pergantian dari "Geoseogan" (raja pertama Hyeokgeose) dan "Chachaung" (raja kedua Namhae). huruf aktual Silla diperkirakan sebagai "Itgeum" . "Imgeum" adalah huruf Korea untuk "Raja".
Latar Belakang.
Yuri merupakan putra raja kedua Silla, Namhae, dengan ratunya Lady Unje. Tidak jelas berapa banyak saudara yang dimiliki Namhae, namun ia memiliki seorang saudara perempuan. Saudara perempuannya ini, Puteri Ani, menikah dengan seorang pria namun ia bukan bangsa Silla bernama Talhae, yang aslinya berasal dari sebuah negara di pulau yang bernama Tapana. Talhae menjadi seorang pejabat yang memiliki ranking yang tinggi dan Namhae kelihatannya lebih memilihnya sebagai pewaris daripada putranya sendiri. Hal ini diungkapkan ketika Namhae berada di ambang kematiannya, namun Talhae bersikeras bahwa kenaikan pangeran keatas tahta merupakan hal yang sebenarnya dan mengizinkan Yuri untuk menjadi pemimpin yang berikutnya di Silla.
Pemerintahan.
Menurut riwayat "Samguk Sagi", sumber utama untuk kejadian di dalam periode tersebut, Yuri memusatkan pemerintahan atas aristokrasi dengan mengganti 6 suku menjadi 6 pejabat divisi administratif Silla. Ia dikabarkan dianugerahi nama keluarga untuk masing-masing klan : Yi, Choe, Son, Jeong, Bae, dan Seol. Ia juga diceritakan membuat 17 tingkatan ranking birokratik. Namun para pelajar modern meragukan bahwa hal ini terjadi begitu awal di dalam perkembangan Silla.
Silla diserang oleh komander Lelang dan suku lainnya, tetapi berdamai dengan Maekguk (mungkin Dongye, yang sekarang Chuncheon). Riwayat Samguk Sagi mencatat bahwa Silla menguasai Iseoguk (yang sekarang Cheongdo), namun ini muncul sebagai kesalahan mencatat sebuah kejadian sejarah Yurye.
Selama masa pemerintahan Yuri, bangsa Silla merayakan suatu hari raya di tanggal ke 15 dari bulan kedelapan, di mana kedua tim wanita akan beradu di dalam sebuah kontes. Yang kalah di dalam kontes harus menyiapkan songpyeon, kue nasi, daging, buah-buahan dan makanan lainnya, dibagikan pada semua orang di dalam pesta itu. Kejadian tersebut konon merupakan asal dari hari raya modern di Korea Chuseok.
Juga pada masa pemerintahan Yuri Isageum adalah merupakan kemunculan konfederasi Gaya sebagai kekuatan militer di wilayah tersebut. Silla telah berada di bawah persaingan konstan dengan Baekje, namun Gaya di tengah-tengah adalah ancaman lebih secara langsung.
Warisan.
Yuri Isageum memiliki 2 putra namun wasiatnya menyebutkan bahwa ia ingin membuat saudara iparnya, Seok Talhae, sebagai pewaris tahtanya. Yuri Isageum wafat pada tahun 57 M setelah 34 tahun memerintah.

</doc>
<doc id="474765" url="?curid=474765" title="Johann Gottlob Geissler">
Johann Gottlob Geissler

Johann Gottlob Geissler () adalah misionaris asal Jerman yang, bersama-sama dengan Carl Wilhelm Ottow, pertama kali menyebarkan misi evangelis Kristen Protestan ke tanah Irian. Kedatangan mereka berdua pada tanggal 5 Februari 1855 diperingati setiap tahun di Manokwari dengan perayaan pawai dan menjadi hari libur resmi lokal di Provinsi Papua Barat dan Papua.

</doc>
<doc id="474767" url="?curid=474767" title="The Man in the Iron Mask (film 1998)">
The Man in the Iron Mask (film 1998)

The Man in the Iron Mask (1998) adalah sebuah film yang disutradarai oleh Randall Wallace.
Referensi.
Box Office Mojo Weekend Charts for 1998, weekend 1 to 52. Retrieved 2007-09-04

</doc>
<doc id="474769" url="?curid=474769" title="Ruby Alamsyah">
Ruby Alamsyah

Ruby Alamsyah yang bernama lengkap Ruby Zukri Alamsyah () adalah seorang ahli digital forensik Indonesia. Ia sering menjadi saksi ahli di persidangan dan juga sebagai pelatih sekuriti TI. Saat ini Ruby salah satu orang Indonesia yang bersertifikasi forensik digital internasional dan merupakan satu-satunya orang Indonesia sekaligus orang Indonesia pertama yang menjadi anggota International High Technology Crime Investigation Association (HTCIA).
Pendidikan.
Ruby menempuh pendidikan menengahnya di SMA Negeri 4 Jakarta, lalu meneruskan pendidikan tinggi di Universitas Gunadarma, Jakarta untuk mendapatkan gelar S-1 Teknologi Informasi. Sedangkan gelar S-2 dia raih di Teknologi Informasi Universitas Indonesia, dan melanjutkan program doktor di Institut Teknologi Bandung.
Kontroversi dengan Roy Suryo.
Dalam sidang kasus Marcella Zalianty dan Ananda Mikola pada 16 April 2009, Roy Suryo dihadirkan sebagai saksi ahli oleh jaksa penuntut umum (JPU). Kesaksian Roy Suryo kemudian dibantah oleh Ruby Z Alamsyah, seorang "digital forensic analyst" (analis forensik digital), yang diajukan sebagai saksi ahli oleh O.C. Kaligis, kuasa hukum Ananda Mikola, dalam sidang tanggal 20 April 2009. Menurut Ruby, Roy Suryo tidak punya standar operasional sebagai seorang ahli telematika, merujuk ke standar internasional, hasil analisa Roy tidak valid dan tak berkualitas sebagai barang bukti.
Pada bulan Januari 2010, Ruby muncul lagi memperagakan modus pencurian ATM di televisi. Tindakannya itu mengundang keresahan Roy Suryo, karena dianggapnya melanggar etika.

</doc>
<doc id="474770" url="?curid=474770" title="Internal Revenue Service">
Internal Revenue Service

Internal Revenue Service (IRS) adalah lembaga pemerintah federal Amerika Serikat yang mengumpulkan pajak dan menetapkan hukum pendapatan dalam negeri. IRS adalah sebuah lembaga yang tercakup dalam Departemen Keuangan AS dan bertugas menafsirkan dan menerapkan hukum pajak federal.
Statistik pengumpulan pajak.
Laporan Pengumpulan sebelum Pembayaran menurut Jenis Bayaran, Tahun Fiskal 2007

</doc>
<doc id="474776" url="?curid=474776" title="Universitas Xiamen">
Universitas Xiamen

Universitas Xiamen (XMU, Latin: Universitas Amoiensis, Pinyin: Xiàmén Dàxué, POJ: E-mng Toa-hak, Tionghoa Sederhana: 厦门大学), dijuluki sebagai Xia Da (Pinyin: Xià Dà, POJ: E-toa, Tionghoa Sederhana: 厦大), terletak di Xiamen, Fujian, adalah universitas pertama yang didirikan oleh Tionghoa Perantauan di Cina. Sebelum tahun 1949, nama universitas ini merupakan Universitas Amoy. Universitas ini menduduki peringkat 11 di Cina. Universitas ini adalah salah satu universitas yang komprehensif langsung dikelola oleh Departemen Pendidikan Cina. Pada tahun 1995, termasuk dalam daftar Proyek 211 untuk pembangunan negara; pada tahun 2000 itu menjadi salah satu tingkat yang lebih tinggi universitas Cina yang ditunjuk untuk pembangunan kunci negara dari Proyek 985.
Sejarah.
Pada tahun 1919 Tan Kah Kee (Hanzi: 陳嘉庚; Pinyin:Chen Jiageng) yang terkenal sebagai pemimpin orang keturunan Cina, menyumbangkan jutaan dolar untuk membangun Universitas Xiamen, yang secara resmi didirikan pada tahun 1921. Hal ini di anggap sebagai salah satu universitas yang peling bergengsi di Cina.
Pada tahun 1937, Tan menyerahkan universitas Xiamen kepada pemerintah karena kekurangan dana, dan institusi ini menjadi universitas nasional.
Pada tahun 1938, pecahnya perang ke-dua Sino-Jepang, sementara universitas dipindahkan ke Changting di kabupaten Min Xi (闽西), barat Fujian.
Pada akhir Perang Dunia II pada tahun 1946, Universitas Xiamen pindah kembali ke Xiamen dan mulai beroperasi dengan normal.
Pada tahun 1952, Universitas Xiamen menjadi universitas yang komprehensif, dan telah ditetapkan sebagai universitas nasional sejak tahun 1962.
Kemudian, pada tahun 1952 menjadi sebuah universitas yang komprehensif dalam bidang seni dan ilmu pengetahuan. Pada tahun 1963, ia ditunjuk sebagai universitas utama negara. Pada tahun 1995, itu termasuk dalam daftar "Proyek 211" untuk pembangunan negara; pada tahun 2000, itu menjadi salah satu tingkat yang lebih tinggi universitas Cina yang ditunjuk untuk pembangunan negara dari "Proyek 985".
Universitas Xiamen telah lama dianggap sebagai "buaian diplomatik" di mana banyak anak-anak dari pejabat cina dan asing untuk belajar di sini. Meskipun alasan sebenarnya untuk konsentrasi tinggi dari anak diplomatik tidak diketahui, dikabarkan bahwa alasannya adalah karena banyaknya dosen asing serta kedekatannya itu ke negara-negara Asia selatan dalam keadaan darurat nasional. Berbagai Keluarga kaya di Hong Kong meletakan anak-anak mereka di Universitas Xiamen.
Kampus.
Kampus utama Universitas Xiamen terletak di Kabupaten Siming, barat daya Xiamen. Terletak di kaki pegunungan yang hijau, menghadap samudra yang biru dan dikelilingi oleh teluk Xiamen. Kampus utama ini indah dengan pemandangannya dan taman yang indah. Hal ini secara luas dianggap oleh Cina sebagai salah satu kampus yang paling indah di Cina, dan merupakan salah satu tempat wisata utama di barat Xiamen. Universitas ini juga memiliki kampus di Jimei dan Zhangzhou.
Sebuah kampus baru akan dibangun di daratan Cina di Xiamen, Kabupaten Xiang'an.. Diharapkan dapat menampung 30.000 siswa di kampus baru.
Universitas Xiamen memiliki luas bangunan sebesar 2,6 juta meter persegi dan perpustakaannya (Perpustakaan Universitas Xiamen) ​​memegang 3,5 juta volume. Ruang lingkup dan tingkat kecepatan tinggi jaringan informasi pada kampus dinilai baik antara semua universitas di Cina dan telah menjadi salah satu node utama CERNET2.
Fakultas.
Pada tanggal 1 Januari 2004, Universitas Xiamen memiliki 20 Fakultas yang berisi 43 departemen, dan banyak lembaga penelitian.
Alumni.
Beberapa Alumni dari Universitas Xiamen yang terkenal:

</doc>
<doc id="474790" url="?curid=474790" title="Domnitor">
Domnitor

Domnitor (jamak domnitori) adalah gelar resmi untuk penguasa Kepangeranan Wallachia dan Moldavia yang telah bersatu (Rumania) antara tahun 1859 hingga 1866.
Dua Domnitori Rumania adalah: Alexandru Ioan Cuza (1859–1866, dijatuhkan) dan Pangeran Karol I dari Rumania. Pada tahun 1881, Pangeran Karol I dimahkotai sebagai "Raja Rumania".

</doc>
<doc id="474793" url="?curid=474793" title="Amakusa Shirō">
Amakusa Shirō

Biografi.
Masuda Shirō adalah putra pertama dari ayah bernama Masuda Jinbei dari klan Masuda. Shirō dilahirkan di rumah keluarga pihak ibu. Tempat kelahirannya tidak diketahui dengan pasti, namun Desa Ebe, Distrik Uto (sekarang Uto, Prefektur Kumamoto disebut sebagai tempatnya dilahirkan. Keluarganya adalah penganut Kristen, dan ayahnya mantan pengikut daimyo Kirishitan Konishi Yukinaga. Setelah Yukinaga wafat, klan Konishi hancur, dan anggota klan Masuda berakhir sebagai "ronin". Ayah Shirō beralih profesi sebagai petani, dan mengajak keluarganya untuk menetap di Desa Ebe, Distrik Uto (sekarang Kota Uto, Prefektur Kumamoto).
Sewaktu kecil, Shirō dikenal sebagai anak jenius, dan buku ajaran Konfusius yang panjang dan sulit sudah dihafalnya di luar kepala. Ketika berusia 9 tahun, seorang samurai mengangkatnya sebagai kacung. Setelah berumur 12 tahun, ia berkelana sendirian ke Nagasaki untuk belajar menjadi dokter, dan kemungkinan dibaptis sewaktu berada di Nagasaki.
Sebagai hasil Pertempuran Sekigahara, penguasa Domain Karatsu, Kepulauan Amakusa yang merupakan bekas wilayah Konishi Yukinaga diserahkan kepada Terazawa Hirotaka pada tahun 1601. Penduduk menderita kelaparan akibat cuaca buruk dan paceklik dari tahun 1634 hingga 1637. Klan Terazawa memerintah dengan sewenang-wenang dan membebankan pajak yang berat kepada penduduk Kepulauan Amakusa dan Shimabara. Dalam buku yang ditinggalkan Pastor Marco Ferraro (1554-1628) sebelum diusir ke Makau pada tahun 1614, terdapat catatan yang meramalkan bahwa "Dua puluh lima tahun dari sekarang, ketika awan langit timur dan barat menjadi merah menyala, serta tanah di seluruh negeri berayun dan bergemuruh, akan muncul seorang anak Tuhan, dia akan menyelamatkan orang-orang." Ketika pulang dari Nagasaki pada tahun 1637, Shirō mengetahui kehidupan rakyat Kepulauan Amakusa dan Shimabara makin sulit. Penduduk desa makin bertambah banyak dengan kedatangan penduduk kota yang melarikan diri dari penindasan Kekristenan yang dilakukan klan Terazawa.
Amakusa Shirō mulai berkeliling di desa-desa menyampaikan ceramah agama Kristen. Kisah hidup dirinya kemudian bercampur aduk dengan legenda. Menurut desas-desus di Kepulauan Amakusa dan Shimabara waktu itu, ia dapat melakukan berbagai mukjizat, termasuk menyembuhkan orang sakit atau berjalan di atas air. Pada bulan Oktober 1637, massa bergerak sebelum dimulainya musim pengumpulan pajak tanah, dan pecah Pemberontakan Shimabara. Shirō waktu itu masih remaja berusia 16 tahun. Berdasarkan saran dari kakak iparnya (Watanabe Kosaemon), pemberontak oleh para petani dan ronin dari Amakusa dan Semenanjung Shimabara mengangkat Shirō sebagai pemimpin. Pemberontak meminta penguasa untuk menurunkan pajak dan menghapus pelarangan agama Kristen. Mereka hanya bersenjatakan tongkat, garu, dan batu, namun berhasil membakar kota Shimabara dan membunuh sekitar 40 orang bangsawan. Dalam aksinya, para pemberontak menghancurkan simbol-simbol agama Buddha, termasuk patung-patung Jizo. Jumlah para pemberontak kemungkinan sekitar 20.000 orang. Walaupun tidak semuanya penganut Kristen, mereka membawa bendera bertuliskan pujian terhadap agama Kristen dalam bahasa Portugis.
Penguasa Nagasaki, Terazawa Hirotaka mengerahkan 3.000 prajurit untuk memadamkan pemberontakan. Sejumlah 2.800 prajurit tewas di tangan pemberontak dalam pertempuran 27 Desember 1637. Terazawa kemudian mengakui dirinya kalah akibat ilmu sihir yang dikirim Amakusa Shirō. Pada awal Januari 1638, sejumlah 30.000 prajurit di bawah pimpinan Itakura Shigemasa tiba di Shimabara. Mereka memukul mundur pasukan pemberontak di bawah pimpinan Amakusa Shirō hingga pertahanan terakhir di dalam Istana Hara, Semenanjung Shimabara. Pemberontak yang terkepung di dalam Istana Hara meningkat jumlahnya menjadi sekitar 37.000 orang, termasuk warga sipil, wanita, dan anak-anak. Mereka harus melawan tentara reguler keshogunan yang berjumlah 120.000 orang..
Amakusa Shirō dikabarkan tewas bunuh diri di tengah kobaran api ketika Istana Hara jatuh ke tangan pasukan keshogunan pada Februari 1638. Sekitar 8.000 pemberontak tewas di tengah kobaran api. Beberapa di antaranya melemparkan anak-anak mereka ke dalam kobaran api agar tidak ditangkap dan disiksa tentara keshogunan. Semua pemberontak yang masih hidup dihukum pancung dalam waktu dua hari.
Ibu dan kakak perempuannya tertangkap, dan kepada mereka diperlihatkan potongan kepala Amakusa Shirō. Ibunya diberitakan berkata, "Amakusa Shirō anak Tuhan, dia tidak mungkin tewas terbunuh. Dia sudah naik ke surga, atau melarikan diri ke luar negeri atau ke Luzon dan sudah aman di sana." Dari sejumlah potongan kepala remaja seusia Shirō yang ditemukan seusai pemberontakan, Jinsuke Zaemon dari Domain Hosokawa menemukan potongan kepala yang membuatnya menangis. Bersama lebih dari 10 ribu potongan kepala lainnya, potongan kepala yang nantinya disebut milik Amakusa Shirō, dipamerkan sebagai tontonan di depan pintu gerbang Istana Hara.

</doc>
<doc id="474801" url="?curid=474801" title="Konstitusi Rumania">
Konstitusi Rumania

Konstitusi Rumania 1991 adalah hukum tertinggi yang mengatur struktur pemerintahan Rumania, hak dan kewajiban rakyat Rumania, serta cara mengesahkan undang-undang. Konstitusi Rumania merupakan basis hak kekuasaan pemerintah Rumania.
Konstitusi ini baru sama direvisi melalui referendum nasional pada 18-19 Oktober 2003. Konstitusi baru, yang mulai berlaku dari 29 Oktober 2003, mengikuti struktur Konstitusi 1991, namun mengandung beberapa revisi penting.

</doc>
<doc id="474802" url="?curid=474802" title="Konstitusi Perancis">
Konstitusi Perancis

Konstitusi Perancis mulai diadopsi pada tanggal 4 Oktober 1958. Konstitusi ini dijuluki sebagai Konstitusi Republik Kelima, dan menggantikan konstitusi Republik Keempat. Charles de Gaulle adalah tokoh utama dalam memperkenalkan konstitusi baru, sementara isi konstitusi ditulis oleh Michel Debré. Sejak tanggal pengesahannya, konstitusi ini telah diamendemen sebanyak 18 kali, dan yang terbaru pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="474804" url="?curid=474804" title="Negara sekuler">
Negara sekuler

Negara sekuler adalah salah satu konsep sekularisme, di mana sebuah negara menjadi netral dalam permasalahan agama, dan tidak mendukung orang beragama maupun orang yang tidak beragama. Negara sekuler juga mengklaim bahwa mereka memperlakukan semua penduduknya sederajat, meskipun agama mereka berbeda-beda, dan juga menyatakan tidak melakukan diskriminasi terhadap penduduk beragama tertentu. Negara sekuler juga tidak memiliki agama nasional.
Negara sekuler didefinisikan melindungi kebebasan beragama. Negara sekuler juga dideskripsikan sebagai negara yang mencegah agama ikut campur dalam masalah pemerintahan, dan mencegah agama menguasai pemerintahan atau kekuatan politik.

</doc>
<doc id="474807" url="?curid=474807" title="Sirivannavari Nariratana">
Sirivannavari Nariratana

Phra Chao Lan Thoe Phra Ong Chao Sirivannavari Nariratana (; RTGS: "—Siriwannawari Narirat"; Literally: "Princess Sirivannavari Nariratana, the Royal Granddaughter"), or Princess Sirivannavari Nariratana () adalah putri kerajaan Thailand dan satu-satunya putri dari putra mahkota Maha Vajralongkorn dan Mom Sujarinee Mahidol (Vivacharawongse), yang lebih dikenal sebagai Yuvadhida Polpraserth.

</doc>
<doc id="474808" url="?curid=474808" title="Pajak tetap">
Pajak tetap

Pajak tetap adalah tarif pemungutan pajak dengan persentase yang tetap. Sistem pajak tetap sangat berbeda dengan sistem progresif, yang jumlahnya bergantung dengan tingkat pendapatan. Pajak tetap memberikan kemudahan dalam kode pajak, yang dilaporkan telah meningkatkan pelayanan dan menurunkan biaya pemerintahan.

</doc>
<doc id="474813" url="?curid=474813" title="Jaringan Transportasi Trans-Eropa">
Jaringan Transportasi Trans-Eropa

Jaringan Transportasi Trans-Eropa (, disingkat TEN-T) adalah perencanaan jalur darat, kereta api, udara dan air yang melewati seluruh benua Eropa. Jaringan TEN-T adalah bagian dari sistem Jaringan Trans-Eropa (TENs) yang lebih luas.
TEN-T mulai diadopsi pada 23 Juli 1996.

</doc>
<doc id="474814" url="?curid=474814" title="Sejarah Kekristenan di Jepang">
Sejarah Kekristenan di Jepang

Misionaris Kristen disebut "bateren" (bahasa Portugis: "padre"; bahasa Indonesia: pastor, romo, padri) atau "iruman" (bahasa Portugis: "irmão", bruder). adalah istilah kuno untuk agama Katolik Roma dalam bahasa Jepang, dan dipakai sebagai istilah historiografi untuk menunjuk agama Katolik Roma di Jepang pada abad ke-16 dan abad ke-17. Transkripsi dalam aksara kanji: 切支丹 dan 鬼利死丹 dipakai selama Periode Edo ketika Kekristenan dinyatakan sebagai agama terlarang di Jepang. Kedua transkripsi tersebut memiliki konotasi negatif. Istilah "kirishitan" hanya dipakai dalam kata "daimyo kirishitan" yang berarti daimyo beragama Kristen, dan "Kakure Kirishitan" yang merujuk kepada penganut Katolik Roma di Jepang yang membuat gerakan bawah tanah setelah Pemberontakan Shimabara.
Kapal-kapal Portugis tiba di Jepang pada tahun 1543, dan kegiatan misionaris Katolik di Jepang sudah dimulai paling tidak sekitar tahun 1549. Kegiatan penyebaran Kristen di Jepang terutama dilakukan oleh Yesuit yang disponsori Portugis hingga kedatangan misionaris ordo Fransiskan dan Dominikan yang disponsori Spanyol. Di antara 95 Yesuit yang bekerja di Jepang hingga tahun 1600, 57 orang adalah orang Portugis, 20 orang Spanyol, dan 18 orang Italia. Francisco Xavier, Cosme de Torres (seorang pendeta Yesuit), dan Romo John Fernandes adalah misionari pertama yang tiba di Jepang. Mereka tiba di Kagoshima dengan tujuan menyebarkan Kekristenan dan Kekatolikan di Jepang. Pada abad ke-17, agama Katolik secara resmi dilarang di beberapa daerah, dan berubah menjadi gerakan bawah tanah.
Meskipun demikian, bukti-bukti arkeologis membuka kemungkinan tentang kedatangan misionaris Nestorianisme di Jepang pada tahun 199 Masehi. Mereka diperkirakan singgah di Jepang setelah melakukan perjalanan melalui India, Cina, dan Korea sebelum akhirnya tiba di Dinasti Tang. Gereja pertama di Jepang kemungkinan sudah didirikan pada akhir abad-4 di Nara.

</doc>
<doc id="474819" url="?curid=474819" title="Perompakan di Selat Malaka">
Perompakan di Selat Malaka

Perompakan di Selat Malaka merupakan sebuah sejarah panjang yang tak terselesaikan bagi para pemilik kapal dan pelaut yang melintasi Selat Malaka, jalur laut sepanjang 900 KM di Asia Tenggara ini. Dalam beberapa tahun terakhir, patroli laut oleh Indonesia, Malaysia dan Singapura berhasil mengurangi perompakan, menurut Kantor Maritim Internasional (IMB).
Lokasi geografis Selat Malaka menjadikannya rapuh terhadap praktik perompakan. Selat Malaka sejak lama merupakan sebuah jalur penting yang menghubungkan Cina dan India, dan seringkali digunakan untuk tujuan perdagangan. Di era modern, Selat ini merupakan jalur antara Eropa, Terusan Suez, dan negara-negara penghasil minyak di Teluk Persia; serta pelabuhan-pelabuhan Asia Timur yang sibuk. Terdapat ribuan pulau kecil di selat sempit ini, selain itu selat ini juga menjadi muara banyak sungai. Dua hal ini menjadikan Selat Malaka tempat yang ideal bagi para perompak untuk bersembunyi dan menghindari penangkapan.
Sejarah.
Menurut sejarah, menjadi perompak di Selat Malaka tidak hanya menguntungkan jika dilihat dari segi material, namun aksi perompakan juga merupakan alat politik yang penting. Para penguasa mengandalkan para perompak untuk mempertahankan kekuasaan. Salah satu contoh terjadi pada abad XIV di bawah pemerintahan seorang pangeran Palembang, Parameswara. Berkat bantuan segerombolan perompak yang terdiri dari suku Orang Laut yang setia kepadanya, Parameswara berhasil melarikan diri dari kejaran utusan kerajaan Majapahit dan akhirnya dia mendirikan Kesultanan Malaka.

</doc>
<doc id="474849" url="?curid=474849" title="Georgios Papadopoulos">
Georgios Papadopoulos

Geórgios Papadópoulos (; ) adalah tokoh militer dan politikus Yunani yang memimpin kudeta pada tanggal 21 April 1967, dan merupakan ketua junta militer yang berkuasa hingga tahun 1974. Pada masa-masa itu, ia menjabat sebagai PM (1967-1973), wali (1972-1973) dan setelah hapusnya monarki menjadi presiden (1973).
Biografi.
Semasa Perang Dunia II, Papadopoulos berkedudukan sebagai letnan kolonel. Ia bekerja di Kantor Pasokan Makanan Patras yang dipimpin oleh Kol. Kourkoulakosan, perwira yang bertanggung jawab untuk pembentukan "Batalion Keamanan" di Patras. Pada awal tahun 1944, Papadopoulos menuju Mesir, basis pemerintahan Yunani dalam pengasingan, dan turut membentuk organisasi rahasia sayap kanan IDEA tak lama setelah negerinya dibebaskan pada tahun itu juga, lalu kembali ke tanah airnya.
Ia bertugas di Dinas Intelijen KYP antara tahun 1959-1964 sebagai kontak utama antara KYP dan intelijen top CIA di Yunani, John Fatseas setelah menerima didikan dari CIA pada tahun 1953.
Pada tanggal 21 April 1967 (sebulan sebelum pemilu), Papadopoulos dan perwira AD berpangkat menengah lainnya memimpin kudeta yang berhasil dengan mengambil kesempatan dalam keadaan politik yang tegang akibat konflik antara Raja Konstantinos II dan PM Georgios Papandreou. Dari tahap awal, Papadopoulos muncul sebagai tokoh kuat dari rezim baru itu, terbukti sebelum menjadi PM pada tahun 1974 ia menjabat menteri pertahanan dan menteri kepresidenan dalam pemerintahan pertama. Setelah huru-hara mahasiswa pada tanggal 17 November 1973 di Universitas Teknik Nasional Athena, pemerintahan Papadopoulos dijatuhkan 8 hari kemudian oleh elemen garis keras di tubuh AD.
Setelah dipulihkannya demokrasi pada tahun 1974, semasa metapolitefsi ("perubahan rezim"), Papadopoulos dan kelompoknya diadili atas pengkhianatan, pembangkangan, penyiksaan, serta kejahatan dan pidana ringan lainnya. Pada tanggal 23 Agustus 1975, mereka dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman mati, yang kemudian diubah ke hukuman penjara seumur hidup. Papadopoulos tetap di penjara, menolak amnesti hingga akhir hayatnya akibat kanker.
Kini, Papadopoulos menjadi lambang otoritarianisme dan xenofobia bagi banyak masyarakat Yunani.
|-

</doc>
<doc id="474852" url="?curid=474852" title="Faidon Gizikis">
Faidon Gizikis

Faídon Gizíkis (; ) adalah perwira AD dan Presiden Yunani antara tahun 1973-1974.
Pada tahun 1967, ia mendukung kudeta Georgios Papadopoulos dan menerima sejumlah kedudukan militer senior selama kediktatoran berikutnya.
Ia dianugerahi gelar lambang Presiden Republik pada tanggal 25 November 1973, setelah Papadopoulos dijatuhkan oleh Dimitrios Ioannides sebagai ketua rezim dalam perjuangan kekuasaan dalam. 
Setelah jatunya kediktatoran pada tahun 1974, ia tetap dalam kedudukannya selama 4 bulan "pro tempore" hingga konstitusi baru dapat diberlakukan selama metapolitefsi; ia kemudian digantikan oleh Mikhail Stasinopoulos.
Lalu, ia pensiun dari AD. Pada tahun 1976, dewan peradilan militer menghentikan acara pemeriksaan atasnya dan 88 bekas perwira lainnya yang didakwa atas pengkhianatan dan pembangkangan karena berkolaborasi dengan junta itu. . Ia meninggal 23 tahun kemudian di Rumah Sakit Militer NIMITS Athena.

</doc>
<doc id="474867" url="?curid=474867" title="G.C.E. van Daalen (1863-1930)">
G.C.E. van Daalen (1863-1930)

Gotfried Coenraad Ernst van Daalen () adalah tokoh militer Belanda.
Van Daalen sangat dikenal atas tindakannya di Aceh, ketika penduduk Tanah Gayo dan Alas banyak dibantai saat menjabat sebagai gubernur militer di sana. Saat tindakannya banyak diketahui pers di Belanda, Van Daalen harus mengundurkan diri.
Biografi.
Van Daalen adalah putera Gotfried Coenraad Ernst van Daalen Tua, seorang kapiten dalam Perang Aceh Kedua. Selulus HBS pada usia 16 tahun, ia meneruskan pendidikan ke Koninklijke Militaire Academie di Breda sebagai kadet kesatuan artileri di Hindia Belanda.
Pada bulan November 1884, ia pergi berdinas di Jawa dengan kesatuan artileri dengan pangkat LetDa.
Pada tahun 1888, Van Daalen dipindahtugaskan ke Aceh, yang sudah bertahun-tahun bergolak perang. Atas keberaniannya selama pertempuran di Kuta Tuanku, ia dianugerahi Militaire Willems-Orde kelas IV. 11 tahun kemudian, Van Daalen ditugaskan mengadakan kontak politik dengan tetua dan penduduk Aceh.
Pembantaian di Tanah Gayo dan Alas.
Pada tahun 1904, Van Daalen diperintahkan untuk 'mendamaikan' dan mematahkan perlawanan ke Tanah Gayo dan Alas dengan diperkuat oleh 10 brigade maréchaussée. Ekspedisi itu berawal pada tanggal 8 Februari 1904 dan berlangsung hingga tanggal 23 Juli pada tahun itu juga.
Penugasan itu terdiri atas beberapa bagian, yang terpenting:
Ekspedisi yang memakan waktu 163 haru itu berubah menjadi pembantaian penduduk setempat. Dalam waktu 5 bulan, di pihak lawan 2.902 pria tewas, ditambah dengan 1.159 wanita dan anak-anak. Ekspedisi itu mengantarkan Van Daalen menjadi komandan dalam Militaire Willems-Orde pada tanggal 14 September 1904.
Gubernur militer Aceh.
Pada tanggal 6 Mei 1905, Van Daalen ditunjuk sebagai Gubernur Aceh dan Sekitarnya meskipun oleh Dewan Hindia, dan pada tahun 1903 oleh Christiaan Snouck Hurgronje yang kecewa terutama karena rasa jijik Van Daalen kepada pribumi, kurangnya kebijaksanaan dan juga melanggar prinsip-prinsip pemerintahan dan hukum. Hendrikus Colijn juga berpikir bahwa Van Daalen tak memiliki kecakapan pemerintahan sipil, dan menulis: "Sekalipun ia tidak harus dari kita, seperti suku Aceh dan pribumi lainnya, yang memerlukan kehormatan, ia masih membutuhkan para ahli yang merasa ngeri bila saya tak dapat membuktikan." Walau demikian, ia mengetahui bahwa pengalaman Aceh yang penting untuk jabatan ini merupakan persyaratan yang sulit ditemukan dari Van Daalen. Selain itu, waktu tidak cukup matang untuk adanya gubernur sipil. Menteri Jajahan Idenburg juga melihat Van Daalen lebih baik tidak menjadi gubernur Aceh, melainkan menjadi komandan pasukan. Joannes Benedictus van Heutsz mengakui bahwa Van Daalen "kadang-kadang kasar dan keras, ketat dan semena-mena dalam aksinya", namun ia juga dapat melindungi dan memaafkan.
Pada masa jabatannya, perlawanan menurun meskipun bukan berarti padam sama sekali. Pada tanggal 1907 sebuah artikel yang ditulis oleh seseorang dengan nama samaran Wekker (WA. van Oorschot) berjudul "Hoe beschaafd Nederland in de twintigste eeuw vrede en orde schept op Atjeh" ("Bagaimana Beradabnya Belanda pada Abad ke-20 dalam Menciptakan Perdamaian dan Ketertiban di Aceh") muncul di surat kabar "De Avondpost" terbitan Den Haag, yang mengungkap penyalahgunaan wewenang di Aceh, karena sampai tahun 1907, Van Oorschot bertugas sebagai lettu di marechaussee, sehingga sebuah buku akan dipublikasikan. Jadi, dinas bawahan yang dibawa ke Aceh kelewat keras, sebab karena sebuah pelanggaran kecil hukuman diberlakukan, pribumi disiksa, informan dibunuh, miskinnya moril pasukan dengan menggunakan peluru dumdum. Wekker menjelaskan kebrutalan terjkadi karena ketidakcakapan pasukan. Penerbitan ini menimbulkan perdebatan sengit di Tweede Kamer dan akhirnya hingga penyelidikan yang dilakukan oleh GubJend. Van Heutsz terhadap kebijakan di Aceh yang mengakibatkan Van Daalen harus mengundurkan diri dari jabatannya.
Pada bulan Oktober 1907, hubungan antara Van Heutsz dan Van Daalen masih tetap baik. Van Heutsz mendukung gubernur di tengag-tengah rumor yang meliputi Den Haag dan pers Belanda. Maka ia menulis: "Dari pembicaraan para anggota parlemen, setidaknya Anda perlu merasa terhina dan menteri yang sekarang bereaksi sedang takut pada anggota parlemen dan hanya dapat bersaksi atas wataknya." Menteri Jajahan Dirk Fock juga selalu membela. Namun hal itu menyebabkan Tweede Kamer semakin menyerukan penyelidikan di tempat atas tindakan Van Daalen.
Di bawah tekanan Fock, Van Heutsz, Van Heutsz melanjutkan sendiri penyelidikan dan di akhir bulan November bertolak ke Aceh bersama dengan komandan pasukan Marinus Bernardus Rost van Tonningen. Di sana, penyelidikan atas tindakan pasukan dilakukan oleh M.B. Rost van Tonningen, sementara Van Heutsz mengurusi bagian sipil dari penyelidikan untuk laporannya.
Pada tanggal 24 Desember, Van Heutsz memberikan surat setelah memberikan pernyataan sehingga atas pandangannya mengenai pemerintahan sipil Van Daalen gagal: "Sadar atau tidak, kesalahan penafsiran prinsip utama yang saya bangun menurut pengalaman saya sebagai gubernur, dipandang perlu dan efektif untuk kepuasan bertahap dari keadaan di Aceh setelah dihentikannya tindakan agresi militer, beberapa gagasan atas tujuan kami telah banyak mencemaskan saya." Kemudian diikuti daftar masalah yang harus diubah. Jadi, kepala keluarga mereka dipenjarakan sebagai paksaan untuk mencapai tujuan pada masa akan datang, juga atas pengurangan pendapatan dan pengenaan sanksi politik. Selain itu, para kepala perlu membawa senjata dan kalau perlu sejumlah pengikut bersenjata.
Tak lama kemudian, Van Daalen meminta pembebastugasan dirinya dari kedudukannya sekarang, yang terpenuhi pada tanggal 4 Mei 1908.
Sebagai gubernur, ia digantikan oleh mantan LetKol. H.N.A. Swart.
Kehidupan selanjutnyua.
Antara tanggal 13 Juni 1910 hingga 2 April 1914, Van Daalen diangkat sebagai komandan berpangkat letnan jenderal dan kepala Departemen Perang. Ia meninggal dalam usia 67 tahun di Den Haag.

</doc>
<doc id="474876" url="?curid=474876" title="Efek Stark">
Efek Stark

Efek Stark adalah pergeseran atau pemisahan garis spektrum atom menjadi beberapa komponen disebabkan oleh adanya medan listrik eksternal. Efek ini analog dengan efek Zeeman, yaitu pemisahan sebuah garis spektral menjadi beberapa komponen karena adanya medan magnet.

</doc>
<doc id="474906" url="?curid=474906" title="Invasi Menorca 1781">
Invasi Menorca 1781

Penaklukan Perancis-Spanyol di Minorca pada Februari 1782, setelah Pengepungan Benteng St. Philip, berlangsung selama lima bulan, yang merupakan langkah penting dalam pencapaian Spanyol dan Perancis melawan Britania Raya selama Perang Kemerdekaan Amerika Serikat. Hasil dari penaklukan ini adalah dimasukannya pulau ini ke dalam wilayah Spanyol melalui Traktat Paris.

</doc>
<doc id="474908" url="?curid=474908" title="Surat wasiat">
Surat wasiat

Surat wasiat atau testamen ialah pernyataan sah yang penulisnya selaku pewasiat mencalonkan beberapa orang untuk mengurusi hartanya apabila pewasiat meninggal dunia. Wasiat juga dapat menentukan amanat wasiat yang hanya berlaku setelah kematian pewasiat.
Keperluan.
Siapapun yang sudah mencapai dewasa dan berakal sehat dapat merancang wasiat sendiri tanpa bantuan pengacara, ditambah lagi dengan syarat-syarat lain menurut bidang kuasa, seperti berikut:
Setelah pewasiat meninggal dunia, proses probata dapat dimulai di mahkamah untuk menentukan keabsahan wasiat yang ditulis oleh pewasiat, yaitu yang memenuhi keperluan undang-undang, dan melantik pelaksana wasiat. Biasanya dalam menjalankan probata, sekurang-kurangnya seorang saksi dihadapkan untuk memberi keterangan atau menandatangani afidavit "bukti penyaksian". Walaupun begitu, di sebagian tempat, undang-undang statut menyediakan keperluan wasiat "pembuktian diri" (mesti dipatuhi ketika melaksanakan wasiat), oleh itu testimoni saksi dapat diabaikan ketika menjalankan probata. Apabila wasiat dinyatakan tidak sah dalam probata, maka pewarisan dijalankan menurut undang-undang kematian tanpa wasiat seolah-olah wasiat tak pernah ditulis. Selalunya diberikan batas waktu, biasanya 30 hari, untuk wasiat dikemukakan untuk dijalani probata. Hanya surat wasiat asli yang boleh dikemukakan di kebanyakan tempat, salinan yang paling akurat pun tidak diterima juga.
Lihat juga.
Untuk penurunan harta yang tidak ditentukan oleh wasiat, baca pewarisan dan kematian tanpa wasiat.

</doc>
<doc id="474918" url="?curid=474918" title="Maroko Spanyol">
Maroko Spanyol

Protektorat Spanyol di Maroko () () adalah wilayah Maroko yang berada dibawah kekuasaan kolonial Kekaisaran Spanyol melalui Traktat Fez tahun 1912. Kekuasaan Spanyol di Maroko berakhir pada tahun 1956, ketika Perancis dan Spanyol mengakui kemerdekaan Maroko.

</doc>
<doc id="474920" url="?curid=474920" title="Sahara Spanyol">
Sahara Spanyol

Sahara Spanyol (Spanyol: "Sáhara Español" atau "Sahara Español"; Arab: صحراء الاسبانية "Sahra'a al Isbaniya") adalah nama yang digunakan untuk wilayah Sahara Barat ketika masih berada dibawah kekuasaan Spanyol antara tahun 1884 hingga 1975. Wilayah ini ditinggalkan oleh Spanyol akibat tekanan oleh penduduk asli dan juga klaim wilayah oleh Maroko dan Mauritania.

</doc>
<doc id="474923" url="?curid=474923" title="Maroko Perancis">
Maroko Perancis

Protektorat Perancis di Maroko () () adalah protektorat Perancis di Maroko, yang didirikan melalui Traktat Fez. Maroko Perancis berdiri dari tahun 1912 hingga pada tahun 1956 ketika Maroko berhasil memperoleh kemerdekaannya.

</doc>
<doc id="474924" url="?curid=474924" title="Traktat Fez">
Traktat Fez

Traktat Fez () adalah traktat yang ditandatangani pada 30 Maret 1912. Dalam traktat ini, Sultan Abdelhafid harus menyerahkan kedaulatan Maroko kepada Perancis, menjadikannya protektorat, serta menyelesaikan Krisis Agadir pada 1 Juli 1911.
Traktat ini dianggap sebagai pengkhianatan oleh kaum nasionalis Maroko, sehingga Perang Rif (1919–26) meletus.

</doc>
<doc id="474925" url="?curid=474925" title="Abdelhafid dari Maroko">
Abdelhafid dari Maroko

Abdelhafid dari Maroko (atau Mulai Abd al-Hafiz) (1873–1937) () adalah Sultan Maroko yang berkuasa dari tahun 1908 hingga 1912, sebagai bagian dari Dinasti Alaouite. Ia merupakan penerus dari Abdelaziz dari Maroko, adiknya.
Pada tanggal 30 Maret 1912, Abdelhafid menandatangani Traktat Fez, yang menjadikan Maroko sebagai protektorat Perancis.

</doc>
<doc id="474927" url="?curid=474927" title="Long Tuyoq, Long Pahangai, Mahakam Ulu">
Long Tuyoq, Long Pahangai, Mahakam Ulu

Long Tuyoq adalah sebuah kampung di kecamatan Long Pahangai dalam Kabupaten Mahakam Ulu, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Kampung Long Tuyoq terletak di Kecamatan Long Pahangai danemiliki luas 126,95 kilometer persegi serta dihuni mayoritas Suku Dayak Bahau Busang. Mereka tinggal di sepanjang Sungai Mahakam dengan mata pencarian sebagai petani tadah hujan, karet, vanili, berburu, dan penambang emas tradisional.
Long Tuyoq merupakan daerah yang terpencil sehingga akses menuju ke sana cukup sulit. Dari Samarinda jika menggunakan pesawat kecil DAS, membutuhkan waktu satu jam hingga di Datah Dawai. Setelah itu harus melanjutkan perjalanan dengan ketinting menuju hilir Sungai Mahakam, membutuhkan waktu sekitar dua jam. Jika menggunakan longboat, butuh waktu satu jam.
Sedangkan jika menggunakan kapal motor (taksi air) dari Samarinda menuju Long Bagun membutuhkan waktu dua hari. Dari Long Bagun dilanjutkan dengan menggunakan speedboat, tarifnya Rp 500 ribu per orang. Sedangkan longboat Rp 400 ribu per orang.
Butuh waktu 12 jam dari Long Bagun sampai di Long Tuyoq. Jalur sungai yang dilewati penuh tantangan dan risiko karena harus menghadapi keganasan riam-riam yang ada di sepanjang Sungai Mahakam. Riam yang dikenal paling ganas yaitu Riam Panjang dan Riam Udang, di sana terdapat batu-batu karang yang tajam serta pusaran air yang siap menelan perahu jika tak berhati-hati melintas. Di kanan-kiri Sungai Mahakam menuju Kampung Long Tuyoq ditumbuhi pohon-pohon besar seukuran tubuh kerbau.

</doc>
<doc id="474928" url="?curid=474928" title="Republik Rif">
Republik Rif

Republik Rif (Amazigh: Tagduda n Arrif, ) didirikan pada September 1921 ketika rakyat Rif melancarkan revolusi dan menyatakan kemerdekaan mereka dari pendudukan Spanyol dan sultan Maroko.
Ibukota republik ini adalah Ajdir. Republik ini dikuasai oleh tentara Spanyol dan Perancis pada 27 Mei 1926 setelah pertempuran yang panjang dalam Perang Rif.

</doc>
<doc id="474929" url="?curid=474929" title="Rif">
Rif

Rif (Berber:, Arabic:جبال الريف) adalah wilayah di Maroko yang membentang dari Cape Spartel dan Tangier di barat hingga Ras Kebdana dan Sungai Moulouya di timur, dan dari Laut Tengah di utara hingga Sungai Ouargha di selatan.
Kota utama di wilayah ini adalah Nador, Al Hoceima, Azghenghan, Selwan, Ajdir, Tawrirt, Taza dan El Jebha.

</doc>
<doc id="474936" url="?curid=474936" title="Te Wei">
Te Wei

Te Wei () () adalah seorang animator Cina. Ia banyak dikenal karena film animasi pendek buatannya tahun 1956, "The Conceited General". Sejak 1960, gaya animasinya dipengaruhi oleh pelukis Qi Baishi. Karena film-film animasinya terhambat selama Revolusi Budaya, Te Wei memperoleh kembali pengaruh artistiknya pada akhir 1970-an dan 1980-an dengan serangkaian film animasi dalam gaya lukisan.

</doc>
<doc id="474945" url="?curid=474945" title="Mars 2">
Mars 2

Mars 2 adalah satelit yang diluncurkan oleh Uni Soviet ke Mars yang identik dengan Mars 3. Mars 2 merupakan benda buatan manusia pertama yang mendarat di Mars.
Pengorbit.
Mars 2 mengirim kembali berbagai volume data antara bulan Desember 1971 hingga Agustus 1972, setelah 362 orbit di sekitar Mars. Mars 2 memiliki 2 kamera, 1 radiometer inframerah, 1 fotometer inframerah dan 1 detik ultraviolet, 1 detektor uap air.
Mars 2 mengirimkan gambar dan data yang memperlihatkan pegunungan setinggi 22 km, hidrogen dan oksigen di atmosfer atas, suhu permukaan berkisar -110 °C hingga +13 °C, tekanan permukaan 5,5-6 mb, konsentrasi uap air 5.000 kali lebih rendah daripada di Bumi, badai debu mencapai tinggi 7 km dan ketinggian terbawah ionosfer 80-110 km.
Pendarat.
Pendarat dilengkapi dengan berbagai penelitian termasuk penelitian kehidupan organik, 1 spektrometer, 2 kamera televisi bersudut pandang 360° dan sebuah kontrol remot 4x4 dengan umbilikal 15 m.
Modul itu berpisah dari pengorbit pada tanggal 27 November 1971 sekitar 4,5 jam sebelum mencapai Mars. Setelah memasuki atmosfer dengan kecepatan 6 km/s, sistem turun mengalami malafungsi karena pendaratannya terlalu curam. Tempat pendaratan tidak diketahui.

</doc>
<doc id="474965" url="?curid=474965" title="Nissan Cefiro">
Nissan Cefiro

Nissan Cefiro adalah mobil kelas menengah atas yang diproduksi oleh Nissan Motor Corporation mulai tahun 1988.
Generasi pertama (1988-1994).
Menggunakan platform A31 dan berpenggerak roda belakang, Cefiro generasi pertama merupakan mobil yang memiliki teknologi tinggi pada jamannya. Mesin yang tersedia mulai dari 1800 cc CA18 , 2000 cc RB20, sampai 2000 cc turbo RB20DET yang berkemampuan tinggi. Cefiro hadir dengan bentuk body yang unik dan lampu depan projektor, serta model dengan trim level tinggi juga memiliki suspensi yang bisa diatur dan rem ABS. Di Jepang, Cefiro juga tersedia dengan penggerak 4WD Attessa. 
Untuk pasar export, Cefiro menggantikan Nissan Laurel. 
Dengan penggerak roda belakang dan mesin 6 silinder yang berkemampuan tinggi, Cefiro A31 adalah salah satu mobil yang dipilih untuk drifting.
Di Indonesia Cefiro hadir pada tahun 1989 dengan mesin RB20E, model facelift Cefiro SV diperkenalkan pada tahun 1992. nissan cefiro A31 adalah jenis dari cefiro yang sangat cocok untuk melakukan drift
Generasi kedua (1995-1998).
Cefiro berpenggerak roda depan menggunakan platform A32 yang juga digunakan oleh Nissan Maxima dan Infiniti I30. Cefiro dipasarkan di Jepang, beberapa negara Asia, dan dijual di Amerika Utara, Indonesia, dan Korea Selatan sebagai Infiniti I30, di Australia dengan nama Maxima, dan di Eropa dengan nama Maxima QX. Perlu diketahui Cefiro dan Maxima memiliki panel body yang berbeda dengan Maxima untuk Amerika. Pada generasi ini, Cefiro juga dibuat dalam bentuk Station Wagon.
Generasi ketiga (1999-2004).
Cefiro A33 diluncurkan di Jepang pada akhir tahun 1998, dan pasar export untuk model tahun 2000. Mesin yang digunakan adalah 6 silinder 2000, 2500, dan 3000 cc. Di Jepang, Cefiro terdiri dari seri Excimo yang mewah dan Touring yang sporty. Cefiro merupakan mobil menengah yang laris di Singapore dan Malaysia.
Generasi keempat (2004-2008).
Ini sebenarnya adalah Nissan Teana, generasi pertama yang dijual dengan nama Cefiro di Singapore dan Malaysia, karena Cefiro generasi sebelumnya sangat popular di negara-negara ini, sedangkan untuk region lain dijual dengan nama Teana.

</doc>
<doc id="474969" url="?curid=474969" title="Nissan Sentra">
Nissan Sentra

Nissan Sentra adalah mobil kompak yang dibuat oleh Nissan Motor Corporation. Pada dasarnya Sentra adalah nama lain dari Nissan Sunny yang dipasarkan khusus untuk di Amerika Serikat, namum nama Sentra juga digunakan di Indonesia, Malaysia, dan beberapa negara lain. Setelah Nissan Sunny tidak lagi diproduksi, Sentra hanya untuk Amerika Utara, dan menggunakan platform Renault. Nissan membuat Sunny dan Sentra untuk berkompetisi di kelas mobil kompak yang dikuasai oleh Toyota Corolla.
B11 (1982-1986).
Ini adalah Nissan Sunny pertama yang menggunakan penggerak roda depan, dan dijual di Amerika dengan nama Sentra dengan bentuk body Sedan 2 pintu, Sedan 4 pintu, Coupe 3 pintu, dan Wagon.
B12 (1987-1990).
Sentra dengan bentuk kotak ini sangat popular di Amerika dan juga Indonesia. Di Indonesia Sentra hadir dengan model Sedan 4 pintu 1.6 SGX dan Coupe 1.6 SR.
B13 (1991-1995).
Bentuknya masih kotak meskipun sudutnya telah diperhalus, model ini di Indonesia disebut Sentra Genesis dengan mesin 1600 cc.
Di Amerika, Sentra tersedia dalam trim level Standard yang sangat sederhana, XE yang popular, GXE yang mewah, SE yang sporty, dan SE-R yang berkemampuan tinggi. Sentra SE-R hadir dengan body kit dan mesin 2000 cc SR20DE, sedangkan model lainnya bermesin 1600 cc.
N16 (2002-2006).
Dengan tidak dipasarkan generasi B14 dan B15, maka N16 adalah Sentra generasi ketiga di Indonesia. Pada dasarnya Sentra N16 ini adalah Nissan Pulsar yang dijual di Australia, Bluebird Sylphy di Jepang, atau Sunny Neo di beberapa negara Asia.
Di Indonesia, Sentra N16 hanya hadir dalam jumlah yang sedikit dalam varian 1.8 Super Saloon.
B16 (2006-2012).
Sentra ini hanya dijual di Amerika Utara.
B17 (2013-Sekarang).
Mulai sekarang Sentra kembali menjadi produk global yang sama dengan Sylphy di Jepang, Pulsar di Australia dan Selandia Baru. Di beberapa negara Asia, ada yang tetap menggunakan nama Sentra dan ada juga yang dijual sebagai Sylphy.
Mesin yang digunakan adalah 1.6 liter dan 1.8 liter.

</doc>
<doc id="474977" url="?curid=474977" title="Daniël Mackay">
Daniël Mackay

Daniël baron Mackay () adalah seorang wali kota Belanda.
Biografi.
Mackay adalah putera wali kota Winterswijk Theodoor Philip Mackay dann Juliana Anna van Lijnden. D. Mackay merupakan keponakan Æneas Mackay yang pernah menjadi Perdana Menteri Belanda. Awalnya Mackay seorang perwira AL berpangkat "luitenant ter zee" kelas 1. Pada tahun 1907, D. Mackay adalah bendaharawan kota Ede. Pada tahun 1912, ia dilantik sebagai wali kota Voorburg. Lalu ia meneruskan karier kepegawaiannya di Hindia Belanda, dan pada tahun 1917 menjadi wali kota pertama di Medan. Pada tahun 1931, ia kembali ke Belanda dan menjadi wali kota Enkhuizen. Antara tahun 1935-1946, ia menjadi wali kota Meppel, yang terputus selama Perang Dunia II antara tahun 1940-1945. Ia berseteru dengan penjajah Jerman-Nazi akibat pandangannya yang anti-Nazi sehingga sepanjang pendudukan Jerman ia dimakzulkan. Ia kemudian diinternir sebagai penyandera Hindia di Buchenwald.
Mackay bekerja untuk kepentingan nelayan Zuiderzee. Ia merupakan ketua Koninklijke Schippersvereniging Schuttevaer. Mackay adalah perwira di Orde Oranje-Nassau. Ia memiliki Salib Ekspedisi dengan Timang Aceh 1896-1900 dan Kruis van Verdienste van het Nederlandse Rode Kruis. Mackay menikah 3 kali, berturut-turut dengan Helene Hommel, Marie Francoise Lamaison dan Anna Minke Weijer.

</doc>
<doc id="474986" url="?curid=474986" title="Carl Erich Eberhard Kuntze">
Carl Erich Eberhard Kuntze

Carl Erich Eberhard Kuntze (lahir di Rotterdam, Belanda, 30 Desember 1896 – meninggal tahun 1976) adalah hakim dan wali kota Belanda.
Anak dari Carl Friedrich Harry Kuntze (1853—1898) dan Elise Wilhelmine Henriette Carp ini menikah dengan Elisabeth Marianne Terbeek. Kuntze menjabat sebagai wali kota di berbagai tempat. Antara tahun 1936-1938 ia menjadi wali kota Cirebon, kemudian di Medan sampai tahun 1942, menjadikannya orang Belanda terakhir yang menjabat sebagai wali kota Medan. Dalam kedudukan ini, ia mengadakan pembangunan jalan dan tempat tinggal serta pipa air. Sekembalinya ke Belanda, ia menjadi wali kota Barneveld antara tahun 1947-1961. Pada tanggal 4 Mei 1951, ia meresmikan monumen di Voorthuizen untuk mereka yang gugur dalam Perang Dunia II. Sebagai wali kota Barneveld, ia digantikan oleh Koert van Diepeningen. Lalu ia menjadi wali kota Ermelo antara tahun 1962—1963 untuk sementara.
Sebuah jalan bernama Burgemeester Kuntzelaan dekat Stasiun Barneveld Centrum dinamai menurut namanya.

</doc>
<doc id="474995" url="?curid=474995" title="Jemaat Pentakosta Indonesia">
Jemaat Pentakosta Indonesia

Persekutuan Gereja Jemaat Pentakosta di Indonesia, disingkat JPI, merupakan Persekutuan orang percaya pada Yahweh Elohim Abraham yang telah mengalami kehidupan diperbarui oleh Roh Kudus seperti yang dialami jemaat yang dipimpin Rasul Simon Kefas (Petrus) di Yerusalem pada hari raya (Shavuot) Pentakosta. Jemaat ini percaya dan melakukan hal yang sama dengan yang dipercaya dan dilakukan jemaat gereja mula-mula. Sesuai dengan perkataan Yahshua (Yesus) : "Pergilah beritakan injil...dan AJARKAN mereka MELAKUKAN SEGALA SESUATU YANG KU AJARKAN". Kehilah Shavuot Indonesia (Hebrw), Asemblyng Whitsuntide (Ing), dalam (Ned) disebut Vereninging De Pinkstergemeente In Nederlandsch Oost Indie.
Kelompok pengguna kata "Pentakosta" dalam Gereja.
Pentakosta, Karismatik, Persekutuan Doa.
Umat Gereja Pentakosta, Gereja Karismatik, dan beberapa Gereja Moderen percaya bahwa Gereja mereka adalah Pentakosta, dalam arti merupakan kesinambungan dari Gereja Yerusalem mula-mula yang didirikan oleh para rasul. Baik Gereja Pentakosta percaya bahwa Gerejanya masing-masing adalah satu-satunya Gereja yang sama seperti gereja awal dan injil sepenuh. Dalam "Kekristenan Pentakosta" (Termasuk Komunitas Karismatik), para gembala/pastor/pendeta dipandang sebagai pejabat tinggi dalam agama Kristen, sebagai gembala dalam persekutuan dengan segenap Gereja dan dalam persekutuan satu sama lain. Pentakosta dianggap sebagai salah satu dari Tujuh Ciri Gereja Injil sepenuh. Ketiga ciri lainnya adalah Satu, Kudus, Pentakosta, Skriptura, Karisma, Agape dan Apostolik, sesuai Avinu JPI "Aku percaya akan Gereja yang Satu, Kudus, Pentakosta, Skriptura, Karisma, Agape dan Apostolik."
Riwayat penggunaan kata "Pentakosta" dalam Gereja.
Kata Pentakosta berasal dari kata sifat bahasa Yunani, artinya "hari ke 50". Dalam konteks eklesiologi Kristen, kata Pentakosta memiliki sejarah yang kaya sekaligus beberapa makna. Bagi sebagian pihak, istilah "Gereja Pentakosta" bermakna Gereja yang penuh Kuasa Roh Kudus dalam persekutuan kristen awal dengan Petrus Yerusalem, terdiri atas Ritus Yahudi ; makna inilah yang umum dipahami di banyak negara. Bagi umat Protestan, "Gereja Pentakosta" atau yang sering diterjemahkan menjadi "Aliran Pentakosta" bermakna segenap orang yang percaya kepada Yesus Kristus di sangat menekankan manivestasi Roh kudus dalam pelayanan, tanpa memandang .
Kata "pentakosta" berasal dari kata Junani "pentekostes" (jang bersangkutan dengan kata Sangsekarta: pantja). Kata Junani itu berarti "jang kelimapuluh", jakni hari jang kelimapuluh. Pentakosta adalah suatu perajaan dari agama Jahudi dahulu (dan sekarang) jang diambil alih (dengan diubah maknanja) oleh agama keristen. Kata (Junani) dalam Perdjandjian Lama (jang berbahasa Junani) hanja terdapat dalam Tb 2:1 dan 2Mak 12:31-32, sedangkan dalam Perdjandjian Baru diketemukan dalam Kis 2:1; 20:16 dan 1Kor 16:18. Semua teks itu berbitjara tentang perajaan Jahudi. Umat keristen baru pada pertengahan atau achir II Masehi memisahkan diri dari acara yahudi. mulai merajakan Pentakosta sebagai perajaan keristen. Sebelumnya umat kristen merayakan perayaan tersebut bersama-sama dengan umat yahudi. Misalnya saat hari Pentakosta di yerusalem dalam kisah para rasul pasal 2. Pesta itu mendjadi perajaan peringatan akan turunnja Rohulkudus atas djemaat Kristen di Jerusalem, sebagaimana jang ditjeritakan Kis 2, pada hari kelimapuluh sesudah Yahshua (Jesus/Yesus/Jises/Iesous/Isa) (pada hari Paskah) bangkit dari alam maut.
Dalam Perdjandjian Lama jang berbahasa Ibrani perayaan Pentakosta disebut "hari raya panen" (Peng 23:16). Dan inilah nama jang tertua. Kemudian dinamakan "pesta/perayaan pekan-pekan (Peng 34:22; Lev 23:15-17; Tj.Dj 28:26; Ul 16:10; 2Taw 8:13).
Pentakosta dalam Perjanjian Lama.
Pentakosta disebut juga hari raya tujuh minggu. Hari raya ini dirayakan sesudah persembahan seberkas jelai pada Hari Raya Roti Tidak Beragi. Perayaan ini menandakan akhir panen dan permulaan persembahan hulu hasil menurut musim (Kel. 23 : 16; Im 23 : 15 - 21; Bil 28 : 26 - 31; Ul 16 : 9 - 12). 
Hari raya sehari ini dijalankan seperti hari Sabat dengan pertemuan suci di Kemah Pertemuan. Dua buah roti tidak beragi dipersembahkan, bersama dengan 10 ekor binatang yang layak untuk kurban bakaran dan dua ekor domba jantan berumur setahun untuk korban keselamatan. Para imam mendesak orang banyak untuk mengingat orang yang memerlukan pertolongan pada perayaan ini (Ul 16 : 11 - 12), seperti yang harus mereka lakukan pada semua hari raya ziarah.
Dalam Perjanjian Baru
Lima puluh hari sesudah kebangkitan Tuhan Yesus adalah peringatan hari Raya Pentakosta. Pada hari ini berkumpul banyak orang di Yerusalem. Ada peristiwa yang mengubah sejarah kekristenan terjadi pada hari ini yaitu turunnya Roh Kudus. Sebelum terangkat ke surga, Tuhan Yesus telah memberi perintah kepada murid-murid-Nya untuk menanti di Yerusalem akan penggenapan suatu janji bahwa Dia akan memberi Penolong yang lain yaitu Roh Kudus dan itu terjadi pada hari Pentakosta. 
Lukas yang menulis Kisah Para Rasul mencatat seratus dua puluh orang yang berkumpul di Yerusalem dipenuhi dengan Roh Kudus. Tandanya mereka dipenuhi Roh Kudus adalah berkata-kata dalam bahasa - bahasa yang baru seperti yang diberikan oleh Roh Kudus. Mereka dapat berbahasa Partia, Media, Elam, Kapadokia, Pontus, Frigia, Pamfilia bahkan bahasa Arab padahal mereka adalah orang-orang Galilea dan tidak belajar bahasa itu sebelumnya. Sejak saat itu Pentakosta bagi orang kristen lebih identik dengan Hari Pencurahan Roh Kudus.
Lukas, Kisah Rasul.
Sejarah
Seperti sudah jelas dari nama yang paling tua itu (Peng 23:16) maka "Pentakosta" aslinja suatu pesta panen. Menurut Ul 16:9 dirayakan tujuh pekan (lk. 50 hari) sesudah permulaan panen jelai, yaitu pada akhir panen gandum. Jadi aslinya perayaan itu adalah suatu pesta kaum tani. Dari sebab itu maka tak mungkin pesta itu sudah dirayakan waktu suku-suku Israel masih berkelana dipadang gurun sebagai suku (setengah) badui, djadi pemelihara ternak (kecil). Pesta itu baru muncul setelah suku-suku itu menetap di Kanaan dan mulai bertani. Boleh jadi pesta itu diambil alih dari penduduk Kanaan (kafir) asli yang mengajar Israel bertani.
Sesudah masa pembuangan (th. 538 seb. Mas.) bahkan dalam abad II sebelum Masehi barulah perayaan itu "dihistorisasikan", artinya dihubungkan dengan peristiwa penting dalam sejarah penyelamatan Israel. Pentakosta dihubungkan dengan perjanjian jang diikat digunung Sinai. "Jadi Pentakosta atau "perayaan pekan menjadi peringatan akan kejadian itu, sama seperti perayaan paskah dari pesta kaum pemelihara ternak menjadi peringatan akan pengungsian Israel dari negeri Mesir. Dari sebab itupun perayaan Pentakosta dihubungkan dengan perayaan Paskah pula. Menurut Peng 19:1 maka Israel tiba digunung Sinai dalam bulan ketiga setelah bulan pertama (bulan Nisan, Peng 12:41) berangkat dari Mesir. Bulan ketiga itu ialah l.k. hari lima puluh . Lev 23:15-19 menempatkan Pentakosta (perayaan Pekan-pekan) tujuh pekan, jadi l.k. limapuluh hari, sesudah Paskah. Tidak jelas bagaimana Levetika menghitung waktu itu, apakah bertolak dari hari berikutnya perayaan Paskah (16 Nisan) atau satu minggu sesudahnya. Dari sebab itu di antara orang-orang Yahudi dahulu ada perbedaan dalam perhitungan itu. Tetapi kebanyakan orang Yahudi (mazhab Parisi yang banyak berpengaruh) menempatkan Pentakosta limapuluh hari sesudah Paskah.
Rupanya bahwa perayaan Pentakosta sebagai peringatan Perjanjian di gunung Sinai pada zaman Kristus belum umum dirayakan oleh orang Yahudi. Tetapi pasti dirayakan oleh beberapa kalangan. Yang paling jelas ialah jemaah jang bermukim di Qumran. Jemaat itu ada hubungannya dengan kalangan para imam, sehingga boleh diterima dikalangan itupun perajaan itu sudah mendapat tjorak itu. Djadi ada kalangan jang mengikatkan Pentakosta pada perdjandjian di gunung Sinai dan disampaikannya Taurat Musa sebagai wahju ilahi. Kiranja tradisi jang termuat dalam Kisah Rasul terpengaruh oleh kalangan itu. Dalam seluruh Perdjandjian Baru hanja Lukaslah jang mentjeritakan turunnja Rohulkudus pada hari raya Pentakosta, hari jang kelimapuluh sesudah Paskah Jahudi, ketika Jesus bangkit dari alam maut.
Peristiwa Pentakosta dalam Perjanjian Baru.
Aneh benar hanja Lukas sajalah yang menceritakan peristiwa itu. Memang turunnya Rohulkudus diceritakan juga di tempat lain, tetapi tidak tepat pada hari raya Pentakosta sebagai turun-Nya jang pertama. Demikianpun hanya Lukas sajalah yang menceritakan bahwa Yesus naik kesurga pada hari keempat puluh setelah bangkit dari alam maut (Kis 1:3 bdk Markus 16:19 tanpa tanggal dan bergantung pada tradisi Lukas). Efesus 4:7-8 juga menyinggung tentang naik surga dan Pentakosta meskipun kurang jelas. Bagaimana pun pula tidak disebutkan tanggal dan hari. Sebaliknya Injil Matius (Mat 28:16-20) tidak menyebut naik surga, sedangkan Injil Yohanes (Yohanes 20:17-23) memberikan kesan seolah-olah Yesus pada hari kebangkitan-Nya naik ke surga (pulang ke Bapa) dan Rohulkudus sudah turun juga. Bahkan Injil Lukas sendiri meninggalkan kesan bahwa pada hari Paskah sendiri Yesus sudah naik ke surga. Dan pasti tidak dikatakan baru sesudah empatpuluh hari (Luk 24:44-52)
Surat yang ditulis oleh Lukas kepada umat Kristiani sekitar tahun 80-100 adalah bukti tertua yang masih ada mengenai penggunaan istilah "Pentakosta" digunakan Lukas untuk menyebut awal pencurahan Roh kudus pada Gereja awal terjadi di hari perayaan Pentakosta. Gerakan Pentakosta moderen muncul di Eropah tapi juga muncul di Amerika Utara sekitar tahun 1906. juga menonjol di kalangan gerakan Kesucian yang pertama-tama mulai menggunakan istilah "Pentakostal" pada tahun 1867 ketika mereka mendirikan Perhimpunan Pertemuan Kemah Nasional untuk Pemasyhuran Kesucian Kristen
Persekutuan Gereja JEMAAT PENTAKOSTA INDONESIA.
Persekutuan Gereja Jemaat Pentakosta di Indonesia, disingkat JPI, dalam bahasa Belanda disebut Vereninging De Pinkstergemeente In Nederlandsch Oost Indie. Adalah salah satu persekutuan sinode gereja di Indonesia yang bernaung di bawah Inter Cooperation Fellowship of Churches in Indonesia, Persekutuan Kerjasama Antar Gereja-gereja di Indonesia (PEKAGI). Selain PEKAGI, JPI juga merupakan anggota dari Jaringan Global Kristen Indonesia (JGKI). Association of Christian Institutions and Agency Mission Prayer Meeting atau Asosiasi Lembaga Kristen dan Badan Misi Persekutuan Doa (ALKITAB-PD).
Sejarah pendirian.
Pada 19 Maret 1923, Rev. W.V. Loon (yang juga dikenal sebagai Bapa Van Loon) dan rekan-rekannya membentuk sebuah organisasi persekutuan kegerejaan baru bernama Vereninging De Pinkstergemeente In Nederlandsch Oost Indie (Jemaat Pentakosta di Hindia Timur Belanda)atau Jemaat Pentakosta di Indonesia (JPI). Gereja ini diakui oleh Pemerintah sebagai organisasi gereja berbadan hukum Pada tahun 1923, tepatnya pada tanggal 19 Maret 1923 di Cepu berdiri Vereninging De Pinkstergemeente In Nederlandsch Oost Indie (Jemaat Pentakosta di Hindia Timur Belanda). Dan pada tanggal 30 Maret 1923, badan tersebut mendapat SK Gubernur Hindia Belanda dengan Badan Hukum No. 2924, tertanggal 4 Juni 1923 di Cipanas, Jawa Barat, serta diakui sebagai Kerkgenootscap (Badan Gereja) dengan Beslit No. 33, Staatblad No. 368.
Pada awalnya dengan pelayanan misi dari Weenink Van Loon telah menjangkau banyak masyarakat terutama orang Eropa Belanda juga orang Indonesia keturunan Eropah dan pribumi. Pimpinan De bond Van Evangelistie berpusat di Bandung, salah satu pengikutnya yang setia Moeke Wynen. Weenink Van Loon juga adalah Hoofd On-derwyzer (Kepala Sekolah), persekutuan yang bernama ‚’’De Bond Voor Evangelistie’’ yang membentuk suatu yayasan” De Zendings Vereeniging”. Yayasan ini mengelola/mengasuh sebuah sekolah Kristen yakni Hollands Chineesche school met de Bijbel, sebagai pimpinan Sekolah ditunjuk Wenink Van Loon, mereka dengan semangat berkobar untuk mewujudkan amanat Tuhan mereka melayani mereka yang terhilang di Indonesia.
Kemudian Johanes Thiessen, John Bernard dari Liverpool, Inggris yang telah menerima pelayanan dengan manivestasi Roh Kudus seperti hari pentakosta di kristen mula-mula maka saat di Indonesia ia mengalami penolakan mayarakat kristen yang belum memahami pentakosta itu sebabnya ia kemudian bergabung dengan Wenink van Loon meminta perlindungan pelayanan mereka yang memiliki perbedaan dengan kebiasaan protestan dan hanya Wenink Van Loon pimpinan De Bond Voor Evangelistie yang memahami dan menerima mereka dengan sukacita.
Di Kota Temanggung terdapat pula yayasan Zwakzinhigenzorg yg disponsori oleh Pa Van Steur. Yayasan tersebut bergerak di bidang penampungan anak-anak telantar yang mempunyai sebuah Panti Asuhan yang pimpinannya adalah suster M A Van Alt, mereka adalah simpatisan Pentakosta yang diperkenalkan oleh John Bernard.
Ibu Moeke Wynen salah seorang yang aktif pada organisasi "Vrije Evangelisatie Bond", dan dialah memperkenalkan Rev C E Grosbeck dan Rev DR Van Klaveren penginjil dari Seatle USA ini pada organisasi tersebut. De bond Voor Evangelisatie berpusat di Bandung dan pimpinannya adalah antara lain Wenink Van Loon. Wenink Van Loon pimpinan De bond Van Evangelistie dari Bandung kemudian pergi ke Cepu dan mengadakan kebaktian pada tanggal 29 Maret 1923 bersama Rev Johannes Thiesen. Yang hadir dalam ibadah tersebut sebagian besar adalah pimpinan dan karyawan BPM Cepu dan keluarga mereka di antaranya SIP Lumoindong, Tn Agust Kops, Tn Win Vincentie, dan lainnya. Kemudian keesokan harinya adalah hari Jumat Agung (Goede Vrijdag) Tanggal 30 Maret 1923 diumumkan akan diadakan baptisan air di daerah pasar sore. Jumlah yang dibaptis pada waktu itu adalah 13 jiwa yang nama-nama mereka sbb: Jan Jeckel, Ny Jeckel, tn F G van Gesel, Ny van Gesel, Ch C De Vriew, Tn Frits Salem Lumoindong, Tn Win Vincentie, Ny Vincentie, Tn Agust Kops, Corie Eiderbrink, Anton Leterman, Tn Sambow Ignatius Paulus Lumoindong, Ny SIP Lumoindong Vincentie. Mereka dibaptis oleh Pdt Thiessen dan Pdt Groesbeck, dalam kebaktian Kebangunan Rohani di Cepu Tanggal 29-30 Maret 1923 itu terjadi pemenuhan Roh Kudus pada mereka yang mengikuti Kebaktian dan acara pembaptisan air. Papa Thiessen dan Wenink Van Loon kembali ke Bandung dan meneruskan pelayanan di sana. Sedangkan dari Cepu Api Pentakosta terus menjalar dengan disertai kuasa dan mukjizat - mukjizat ke Surabaya dan hampir seluruh Jawa, Minahasa.
Pada tahun 1921, Pendeta W.H. Offiler dari "Bethel Pentecostal Temple Inc.", Seattle, Washington, Amerika Serikat, mengutus dua orang misionarisnya ke Indonesia, yaitu Pdt. Van Klaveren dan Groesbeek, orang Amerika keturunan Belanda. Bulan Maret 1921 kedua penginjil dari,” Bethel Tempel” dari Seatle Amerika Serikat yakni Rev C E Grosbeck dan Rev DR Van Klaveren, keduanya membawa serta keluarganya. Mereka tiba di pelabuhan Batavia dengan menumpang KM Suwa Maru pada bulan Maret 1921.
Pentakosta Pribumi Pertama di Indonesia.
Jemaat Pentakosta Mula-mula di Indonesia.
Langsung menuju ke Denpasar Bali, pada mulanya mereka memberitakan Injil di Bali, tapi waktu itu oleh pemerintah Hindia Belanda menyatakan bahwa Pulau Bali tertutup untuk penginjilan sebab Pulau Bali telah dijadikan sebagai pulau wisata untuk menarik para pelancong dari luar negeri supaya boleh meningkatkan pendapatan keuangan dari pemerintah yang ada. Oleh karena itu kedua penginjil tadi tidak dapat berbuat banyak sekalipun sempat memberitakan injil di pulau dewata ini tapi hasilnya tidak menggembirakan, sekalipun raja Bali sempat mengalami mujizat Tuhan Yesus. Dan pada bulan Desember 1922 keduanya berangkat menuju ke Surabaya. Sedangkan Rev Groesbeck tetap di Surabaya dan giat mengadakan penginjilan (Camp Meetings) dan kebanyakan yang hadir di dalam camp meeting itu adalah pemuda-pamuda berdarah campuran Belanda Indonesia. (Ambon, Minahasa, Timor). Kemudian Rev Groesbeck bertemu dengan Rev Van Gesel seorang karyawan BPM di Cepu. F.G. Van Gessel, seorang Kristen Injili yang bekerja pada Perusahaan Minyak Belanda Bataafsche Petroleum Maatschappij (BPM). Van Gessel pada tahun sebelumnya telah bertobat dan menerima hidup baru dalam kebaktian "Vrije Evangelisatie Bond" yang dipimpin oleh Pdt. C.H. Hoekendijk (ayah dari Karel Hoekendjik). Dan mereka bersama-sama bergabung pada persekutuan De Bond Voor Evangelisatie. Di Surabaya Van Klaveren dan Groesbeek, berbagi tugas pelayanan, Rev R Van Klaveren menuju Jakarta dan melayani dengan Rev.J Thiessen.
Pentakosta di Cepu.
Jemaat Pentakosta di Cepu.
Groosbeek kemudian menetap di Cepu dan mengadakan kebaktian bersama-sama dengan Van Gessel. Sementara itu, Van Klaveren pindah ke Lawang, Jawa Timur. Januari 1923, Nyonya Van Gessel sebagai wanita yang pertama di Indonesia menerima Baptisan Roh Kudus dan demikian pula dengan suaminya beberapa bulan setelahnya. Namun, oleh pekerjaan Tuhan yang luar biasa dalam waktu tiga bulan kemudian pada Maret 30, 1923 sebuah peristiwa besar bahwa salah satu tonggak pertama dalam sejarah Pentakosta di Indonesia. Benih Injil Sepenuh, sejak Maret 1921 ditaburkan dengan air mata di Bali, mulai berbuah dengan baptisan air untuk pertama 13 orang ke Pasar Sore Square di Cepu. Baptisan ini dilakukan oleh Rev. Kornelius E. Groesbeek, yang dibantu oleh Rev. J. Thiessen, seorang misionaris dari Belanda.
Tanggal 30 Maret 1923, tepat pada hari raya Jumat Agung, Groesbeek mengundang pimpinan pelayanan Rev. Weenink Van Loon dari Bandung dalam rangka pelayanan baptisan air pertama kalinya di Jemaat Cepu ini, Rev. Weenink Van Loon mengajak Rev. J. Thiessen. Pada hari itu, lima belas jiwa baru dibaptiskan. Di antaranya Frits Salem Lumoindong dan kakaknya Sambow I Paul Lumoindong dan istrinya, F.G. Van Gessel dan istrinya, dan Agust Kops, mereka merupakan jemaat Pinkster yang mula-mula dibabtis bersama sepuluh orang yang lain. Merekalah jemaat buah pelayanan pertama dari keluarga dari Pdt. Kornelius E. Groesbeek/Groesbeek Cornelis, Pdt.George Frederick van Gessel.
Dalam kebaktian-kebaktian berikutnya, bertambah-tambah lagi jemaat yang menerima Baptisan Roh Kudus, banyak orang sakit mengalami kesembuhan secara mujizat. Karunia-karunia Roh Kudus dinyatakan dengan ajaib di tengah-tengah jemaat itu.
Inilah permulaan dari gerakan Pentakosta di Indonesia. Berempat, Van Klaveren, Groesbeek, Van Gessel, dan Pdt. J. Thiessen, berempat merupakan pionir dari "Gerakan Pentakosta" di Indonesia. Kemudian Groesbeek pindah ke Surabaya, dan Van Gessel telah menjadi Evangelis yang meneruskan memimpin Jemaat Cepu. Kemudian April 1926, Groesbeek dan Van Klaveren berpindah lagi ke Batavia (Jakarta). F.G. van Gessel melepaskan jabatan dengan gaji tinggi posisi (fl. 800, -) di Batavia Petroleum Company (Shell) ke bawah untuk sepenuhnya berbakti kepada Injil. Sementara Van Gessel meletakkan jabatannya sebagai Pegawai Tinggi di BPM dan pindah ke Surabaya untuk memimpin Jemaat Surabaya.
Pentakosta kecil masyarakat di Cepu yang mengalami tekanan berat. Mereka diejek dan difitnah, diidentifikasi sebagai murtad dan menyesatkan. Pendeta Hoekendijk menekankan dasar pelayanan bahkan kekuatan Community Pinkster Cepu, dan mukjizat yang semakin banyak terjadi. Antara tahun 1923-1928 dari gereja di Cepu tidak kurang dari 12 hamba Tuhan yang menerima Baptisan pertama di Indonesia yang menyebarkan injil ke Sumatra, Jawa, Sulawesi dan Maluku. Di antara mereka: Pdt.F.G. Van Gessel, Pdt.S.I.P. Lumoindong, dan adiknya Pdt.Frits Salem lumoindong, Pdt W. Mamahit, Pdt.RO Mangindaan, August Kops (mertua SIP Lumoindong), Vicentie. Sebelum akhir tahun, sebenarnya jumlah pengunjung meningkat menjadi 50 orang. Masyarakat terutama terdiri dari Belanda dan berbahasa Belanda Indo.
Perkembangan Gereja.
"Pengembangan Jemaat Pentakosta Indonesia"
SIP Lumoindong membuka sidang di Semarang dan beberapa sidang di Jawa, FS Lumoindong membuka sidang wonosobo, Randublatung dan beberapa sidang di Jawa, sebelum menjadi gembala ia membantu para perintis sidang di Sulawesi Utara di antaranya Pdt.Runtuwailan dan pelayanan di Minahasa dengan suport dana pelayanan bagi hamba-hamba Tuhan dan pembangunan tempat ibadah.
Jemaat yang dipimpin Van Gessel itu bertumbuh dan berkembang pesat dengan membuka cabang-cabang di mana-mana, sehingga mendapat pengakuan Pemerintah Hindia Belanda dengan nama “De Pinksterkerk in Indonesia” (sekarang Gereja Pantekosta di Indonesia). Pada 1932, Jemaat di Surabaya ini membangun gedung Gereja dengan kapasitas 1.000 tempat duduk (gereja yang terbesar di Surabaya pada waktu itu). Tahun 1935, Van Gessel mulai meluaskan pelajaran Alkitab yang disebutnya “Studi Tabernakel”.
J.Thiesen membuka pelayanan dinamainya ""Pinksterbeweging"" kini disebut GGP. M. Alt membuka pelayanan dinamainya Pinkster Zending kini disebut Gereja Utusan Pentakosta
Gereja "Bethel Pentecostal Temple", Seattle, kemudian mengutus beberapa misionaris lagi. Satu di antaranya yaitu, W.W. Patterson membuka Sekolah Akitab di Surabaya (NIBI: Netherlands Indies Bible Institute). Sesudah Perang Dunia II, para misionaris itu membuka Sekolah Alkitab di berbagai tempat.
Pdt P. Lumoindong pimpinan pusat JPI menjadi penggerak kebangkitan Pinkstergemeente Indonesia era sesudah kemerdekaan Indonesia melayani JPI Manado dibantu oleh istrinya Pdt Emma A Lumoindong, Pdt G Wuindatu R. Pada tahun 1991, Pdt P. Lumoindong berpulang ke Rumah Bapa pada tanggal 22 Oktober 1991, meninggalkan istrinya tercinta. Ia meninggalkan visi Misionar JPI bagi generasi berikutnya.
Pengakuan Iman.
"Pengakuan Iman Jemaat Pentakosta Indonesia"
Pengurus Pusat.
Kegiatan sehari-hari Dewan Sinode dipimpin oleh "Pengurus Pusat Sinode" (PPS) yang terdiri atas Ketua Umum dan beberapa ketua, Sekretaris Umum dan beberapa sekretaris, Bendahara Umum dan beberapa bendahara, serta Ketua-Ketua Departemen.
Ketua Umum Sinode JPI adalah Ps. D.D.S.Lumoindong Sekretaris Umum dijabat oleh Ps. H. Bachry, dan Bendahara Umum dijabat oleh Diaken. A.H.Antou; D.Tumengkol
Dalam menjalankan roda organisasinya, MPH dibantu oleh sejumlah Departemen dan Bidang, yaitu Departemen Perempuan & Anak, Departemen Pemuda, Departemen Remaja, Departemen Anak, Departemen Theologia, Departemen Pendidikan, Departemen Media dan Litbang, Departemen Pekabaran Injil, Departemen Misi {Moshe Son MedeluLantaacha (alm)}, Departemen Pelayanan Masyarakat, Departemen Hukum dan Advokasi, Departemen Gereja dan Masyarakat, Departemen Usaha dan Dana, dan Departemen Hubungan Luar Negeri, juga Badan Koinonia, Badan Marturia, dan Badan Diakonia. Selain itu ada pula Badan Komunikasi, Badan Riset Penelitian dan Pengembangan, .
Majelis Musyawarah Jawatan.
Merupakan musyawarah tertinggi terdiri atas Pengurus Pusat Sinode, gereja-gereja anggota, Dewan Kerasulan, Dewan Kenabian, Dewan Penginjil, Dewan Pengajar, Dewan Penggembalaan. Dipimpin Ketua Umum MMJ, beberapa ketua, Sekretaris Jawatan, Wakil Sekretaris Jawatan, serta sejumlah anggota.
Jabatan Ketua Umum untuk periode 2010-2017 dipegang oleh Priester KohenD.D.S Lumoindong,
Ibadah dan Perayaan.
Ibadah dan Perayaan yang dirayakan waktunya sesuai dengan kalender ibrani, baik perayaan Sabat tiap pekan maupun Sabat Gadol (Sabat Besar) yang dirayakan setahun sekali seperti :Pesak (Paskah), Shavuot (Pentakosta, Sukkot (Pondok Daun) dan perayaan lainnya, yang dilaksanakan sesuai Siddur (liturgi).
Ibadah.
Dalam peribadatan JPI pada hari Sabat (Sabtu) digunakan sebagai ibadah khusus menggunakan siddur (tata ibadah). Pada hari lain termasuk hari Minggu merupakan ibadah perayaan atau belajar alkitab.
Havdalah (Tutup Sabat).
Havdalah (Ibrani: הַבְדָּלָה, yang berarti 'pemisahan') adalah agama Yahudi upacara yang menandai akhir simbolis Sabat dan hari libur, dan mengantar pada minggu yang baru. Sabat berakhir pada Sabtu malam setelah munculnya tiga bintang di langit. Beberapa komunitas menunda Havdalah untuk memperpanjang Sabat.
Havdalah dibacakan lebih dari anggur halal atau halal jus anggur , meskipun minuman lainnya dapat digunakan jika anggur atau jus anggur tidak tersedia. Pada penyelesaian Sabat, sebuah dikepang khusus Havdalah lilin dengan lebih dari satu sumbu menyala, dan doa yang dibacakan. Ini adalah adat untuk menatap kuku seseorang mencerminkan cahaya lilin. Rempah-rempah, sering disimpan dalam wadah rempah-rempah dekoratif, diserahkan sekitar sehingga setiap orang dapat mencium aroma tersebut. Dalam Sephardi dan masyarakat Mizrahi, cabang-cabang tanaman aromatik yang digunakan untuk tujuan ini. Setelah Yom Kippur , lilin digunakan tapi tidak rempah-rempah.
Telah lama adat untuk memperindah dan menghormati Mitzvah dari Havdalah dengan menempatkan rempah-rempah dalam kotak rempah-rempah yang indah artistik . kotak Spice untuk Havdalah antara kasih dihiasi benda sebagian besar seni upacara Yahudi . [1]
Havdalah dimaksudkan untuk meminta seseorang untuk menggunakan semua lima indera-untuk mencicipi anggur, bau rempah-rempah, melihat nyala lilin dan merasakan panas, dan mendengar berkat.
Menurut beberapa kebiasaan, pada akhir Havdalah, sisa anggur dituangkan ke dalam piring kecil dan lilin itu padam di dalamnya, sebagai tanda bahwa lilin dinyalakan semata-mata untuk mitzvah dari havdalah. Berdasarkan Mazmur 19:09, "adalah perintah Tuhan yang jelas, mencerahkan mata," beberapa orang Jemaat mencelupkan jari ke dalam sisa anggur dan menyentuh mata mereka atau kantong dengan itu. Karena digunakan untuk sebuah mitzvah, anggur dianggap sebagai "segulah," atau pertanda baik. [2]
Ketika liburan utama berikut Sabat, layanan Havdalah dibacakan sebagai bagian dari liburan kiddush . Tidak ada bumbu yang digunakan, dan meskipun berkat dibacakan di atas lilin, lilin yang digunakan bukan lilin havdalah khusus dikepang, melainkan Festival lilin yang menyala. Variasi ini menunjukkan bahwa waktu libur terus.
Beberapa Hassidic orang Yahudi, khususnya (meskipun tidak eksklusif) perempuan, membaca doa Yiddish Adonai Abraham sebelum Havdalah. Setelah lilin Havdalah, adalah kebiasaan untuk menyanyikan "Eliyahu Hanavi" dan memberkati satu sama lain dengan kata-kata "'tov Shavua" (Ibrani) atau "Gute vokh" (Yiddish) (Memiliki minggu yang baik). Di beberapa rumah tangga, para jemaat menari.
Teks Havdalah.
Bagian tengah dari Havdalah adalah paragraf berikut:
Terpujilah Engkau, Yhwh, Tuhan kita, Raja Semesta yang membedakan Kekudusan dari Kebaikan dari Israel gelap dari bangsa-bangsa, Hari ketujuh dari enam hari kerja, Terpujilah engkau, Adonai yang membedakan kekudusan dari kebaikan
Teks pelayanan Havdalah ada dalam dua bentuk utama, Ashkenazic dan Sephardic. Ayat-ayat pendahuluan dalam versi Ashkenazic (mulai הנה אל, Hinei El) ini diambil dari buku-buku Alkitab Yesaya , Mazmur dan Ester . Dalam liturgi Sephardic, pendahuluan dimulai dengan kata-kata ראשון לציון, Rishon L'tsion dan terdiri dari beberapa ayat Alkitab yang menjelaskan memberikan terang Adonai dan sukses diselingi dengan kemudian prosa liturgi. Keempat berkat atas lilin, rempah-rempah anggur dan memuji Tuhan untuk pemisahan antara kudus dan profan yang hampir sama antara tradisi. Dalam Yudaisme Rekonstruksionisme frasa ביו ישראל לעמים, Bein Yisrael l'Amim 'antara Israel dan bangsa-bangsa' dihilangkan, sebagai bagian dari pendiri Mordechai Kaplan penolakan atas gagasan chosenness.
lagu Populer untuk paragraf pengantar Havdalah ('Hinei El Y'shuati') dalam ritus Ashkenazic adalah The Rose (lagu) oleh Bette Midler dan melodi oleh Ada Band dan Neshama Band . Para Berkat sendiri sering dinyanyikan untuk lagu yang dipopulerkan oleh artis Yahudi kontemporer / komposer Debbie Friedman . Kebanyakan chassidim dan mereka berikut Sefard ritual doa membacakan doa Yiddish Gott Avrohom menyenangkan . Pengenalan ke versi Sefardic sedikit berbeda. Lihat Daftar doa-doa Yahudi dan berkat : Havdalah .
Setelah Sabat normal, urutan doa-doa sesuai dengan יבנ"ה akrostik "Yavneh", dengan inisial Y Ayin (anggur), esamim B (rempah-rempah), N er (lilin), dan avdalah H (doa Havdalah) . [3] Urutan elemen ketika havdala dikombinasikan dengan kiddush (misalnya, pada Sabtu malam yang Yom Tov) dikenal oleh Yaknhaz akrostik. [4] Ini adalah huruf awal dari Ayin Y (anggur), iddush K HaYom (berkat hari), N er (lilin), H avdala (berkat havdala) dan Z manusia (waktu, yaitu shehechiyanu ).
Sejarah Ibadah Minggu dan Sabat.
Sabat dalam Alkitab biasanya hari minggu istirahat dan waktu ibadah . Hari Sabat pertama kali disebutkan dalam Alkitab Penciptaan Awal. Hari ketujuh adalah telah disisihkan sebagai hari istirahat-hari Sabat. Pada lebih dari tiga puluh bahasa lain selain bahasa Inggris, nama umum untuk Sabtu adalah kognitif "Sabat". Dalam sebagian besar bahasa kepala sekolah, atau ketujuh, hari terakhir dalam minggu tersebut ditetapkan sebagai "hari Sabat." [1] Bahkan tidak ada satu bahasa yang menetapkan satu hari lagi sebagai "hari istirahat." [2]
Hal ini dipandang berbeda dalam Yudaisme dan Kekristen dan menginformasikan acara serupa di beberapa agama lain. Hal ini dianggap sebagai telah dilembagakan sebagai "abadi perjanjian [untuk] dengan orang-orang Israel" dan proselit ( Keluaran 31:13-17 , Keluaran 23:12 , Ulangan 5:13-14 ).
Berbagai teks Perjanjian Baru menawarkan wawasan ke dalam perayaan Sabat dalam kekristenan. "Dan dia (Paulus) berlandas di rumah ibadat setiap hari Sabat, dan membujuk orang Yahudi dan orang Yunani." (Kisah 18:4) Sabat dicatat bahwa penulis kitab Kisah Para Rasul masih melihat Sabat hari ketujuh sebagai hari Sabat resmi untuk itu secara jelas dinyatakan melalui kitab Kisah Para Rasul. Teks tambahan termasuk :
"Pada hari Sabat berikutnya hampir seluruh kota berkumpul untuk mendengar firman Elohim." (Kis 13:44) 
"Tetapi ketika mereka berangkat dari Perga, mereka datang ke Antiokhia di Pisidia, dan pergi ke rumah ibadat pada hari Sabat dan duduk." (Kis 13:14) 
"Bagi mereka yang diam di Yerusalem, dan para penguasa mereka, karena mereka tidak mengenal Dia, atau bahkan suara-suara para nabi yang dibaca setiap hari Sabat, telah memenuhi mereka dalam mengutuk-Nya." (Kisah Para Rasul 13: 27) 
Rasul Yohanes juga melihat Sabat hari ketujuh sebagai hari Sabat ketika Dia menulis kitab Yohanes : 
"Sekarang adalah hari Sabat waktu Yahshua/Yesus mengaduk tanah liat dan membuka matanya." 
"Oleh karena itu, karena itu adalah hari persiapan, bahwa mayat-mayat itu tidak tinggal di salib pada hari Sabat (untuk itu Sabat adalah hari mulia), orang Yahudi meminta kepada Pilatus bahwa kaki mereka mungkin rusak, dan bahwa mereka mungkin diambil . " (Yohanes 9:14, 19:31).
Hari penciptaan pertama umumnya menyatakan bahwa karena Yahwshua (Yesus) dibangkitkan pada hari Minggu ( Markus 16:9), hari Sabat harus diubah. Namun tidak ada tulisan suci menyatakan untuk suatu perubahan, bagi Yahwshua justru menyatakan "Janganlah kamu menyangka, bahwa Aku datang untuk meniadakan hukum Torah (Taurat) atau kitab para nabi, aku datang bukan untuk meniadakannya, melainkan untuk memenuhi (apa yang) mereka (katakan). Aku menceritakan kebenaran pada Anda, sampai surga bumi lenyap, tidak ada huruf sekalipun terkecil, yang akan dicoret,dan akan menghilang dari hukum Taurat, sebelum semuanya terjadi). Sekecil apapun huruf dalam kitab suci Torah ibrani tidak dihapus, tapi dipertahankan sampai dunia lenyap, jadi jika bumi masih ada, berarti setiap huruf yang tertulis dalam kitab suci Torah masih berlaku. "(Matius 5:17-18. 
Kemudian, pada satu kesempatan di Troas, orang-orang pengikut Derekh-Yahweh (istilah Kristen awal yang ditulis pada pasal 9 Kisah Para Rasul) bertemu pada hari pertama (Ibrani, yaitu Sabtu malam Havdalah) untuk memecahkan roti dan untuk mendengarkan khotbah ajaran Derekh-Yahweh (Kisah 20:07). Kisah 20 Tersebut adalah hari terakhir dari seri penginjilan oleh Shaul (Paulus). Selain itu para rasul memecahkan roti sehari-hari. (Kisah 2:46) Shaul juga menyatakan bahwa gereja-gereja dari Korintus dan Galatia harus menyisihkan uang untuk sumbangan yang akan datang pada hari pertama ( 1 Kor. 16:02 ).
Menurut Bauckham, maka gereja pasca-kerasulan terkandung praktik beragam mengenai hari Sabat. [1] "Pada abad pertama) yang benar ketujuh (hari Sabat telah dipelihara oleh semua orang Derekh-Yahweh (Kristen). Mereka bersemangat untuk menghormati Adonai, dan, percaya bahwa hukum-Nya adalah kekal, mereka menjaga ketat kesucian ajarannya ". [2]. "Bahwa perhatian orang mungkin akan dipanggil untuk hari Minggu, itu yang dibuat festival untuk menghormati kebangkitan Mesias (Kristus) pelayanan keagamaan diadakan atasnya, namun hal itu dianggap sebagai hari rekreasi, hari Sabat yang masih dipandang sangat sacral". [2]
Meluasnya hari ketujuh Sabat di taati oleh umat Derekhyahweh (Kristen) bukan Yahudi berlaku pada abad ke-3 dan 4.
Pada abad ke-4, Socrates Scholasticus dalam buku Sejarah Gereja 5 menyatakan: [3]
Karena meskipun hampir semua gereja di seluruh dunia merayakan misteri-misteri suci pada Sabat setiap minggu, namun orang-orang Derekhyahweh/Kristen dari Alexandria dan Roma, pada rekening dari beberapa tradisi kuno, harus berhenti melakukan hal ini disebabkan karena. Pada ketujuh Maret, tahun 321 M, Kaisar Romawi Konstantin mengeluarkan dekret membuat Minggu hari istirahat dari tenaga kerja yang menyatakan:
Semua hakim dan orang-orang kota dan pengrajin akan beristirahat pada hari matahari terhormat. Negara orang, bagaimanapun, secara bebas dapat menghadiri ke budidaya ladang, karena sering terjadi bahwa tidak ada hari-hari lain yang lebih baik diadaptasi untuk penanaman gandum di alur-alur atau anggur dalam parit. Sehingga keuntungan yang diberikan oleh pemeliharaan surgawi tidak mungkin untuk acara yang binasa waktu singkat.
Joseph Cullen Ayer, Sebuah Buku Sumber untuk Sejarah Gereja Kuno [4]
"Hari matahari pernah ditetapkan oleh subjek kafir dan dihormati oleh orang Kristen;. Itu adalah kebijakan kaisar untuk mempersatukan kepentingan yang bertentangan dari kekafiran dan Derekhyahweh/Kristen Dia didesak untuk melakukan hal ini dengan para uskup gereja, yang, diilhami oleh ambisi dan haus akan kekuasaan, dirasakan bahwa jika hari yang sama diamati oleh orang Derekhyahweh/Kristen dan kafir, itu akan meningkatkan penerimaan nominal Derekhyahweh/Kristen oleh orang kafir dan dengan demikian memajukan kekuasaan dan kemuliaan gereja. Tetapi sementara orang Derekhyahweh/Kristen banyak yang takut akan Adonai secara berangsur-angsur menyebabkan menganggap Minggu sebagai memiliki tingkat kesucian, mereka masih memegang hari Sabat yang benar sebagai hari suci Tuhan dan dipandang bagian dalam ketaatan kepada hukum yang keempat. " [5]
Juga pada abad ke-4, Sozomen buku Sejarah Gereja 7 menyatakan: [6]
Penduduk Konstantinopel , dan hampir di mana-mana, berkumpul bersama pada hari Sabat, seperti halnya pada hari pertama dalam minggu itu, kebiasaan yang tidak pernah diperhatikan di Roma atau di Alexandria.
Ia memutuskan untuk mengumpulkan dunia Kristen di bawah panji-Nya dan untuk melaksanakan kekuasaannya melalui wakil-Nya, dengan bangga Paus yang diklaim sebagai wakil Kristus, juga perantara pagan yang setengah dikonversi. pejabat gereja ambisius, dan-mencintai gereja, dia untuk capai tujuannya. dewan Vast diadakan dari waktu ke waktu , di mana pejabat gereja itu diadakan dari seluruh dunia dilembagakan. Dalam setiap hampir dewan hari Sabat yang Adonai telah ditekan ke bawah sedikit lebih rendah, sedangkan hari Minggu correspondingly ditinggikan. Jadi festival pagan datang akhirnya harus dihormati sebagai sebuah institusi ilahi, sedangkan Alkitab hari Sabat diucapkan peninggalan dari Yudaisme dan pengamat perusahaan telah dinyatakan terkutuk. " [1] [5 ] [7]
Pemulihan benar Sabat Alkitab hanya menjadi mungkin setelah Reformasi, dan akan menjadi tanda dari gereja Remnant. [ rujukan? ]
[ sunting ] abad pertengahan
"Di tengah kegelapan yang menetap di bumi selama periode panjang supremasi kepausan , terang kebenaran tidak dapat sepenuhnya dipadamkan -. setiap Pada usia ada saksi bagi Adonai orang-orang yang disayangi iman di dalam Kristus sebagai satu-satunya perantara antara Adonai dan manusia, yang memegang Alkitab sebagai satu-satunya aturan hidup, dan yang dikuduskan Sabat yang benar. Berapa banyak dunia berutang kepada orang-orang ini, keturunan tidak akan pernah tahu. Mereka dicap sebagai bidaah , motif mereka impugned, karakter mereka difitnah, mereka tulisan ditekan, disalahpahami, atau dimutilasi perusahaan. Namun mereka berdiri, dan dari zaman ke zaman mempertahankan iman mereka dalam kemurniannya, sebagai warisan suci bagi generasi yang akan datang. " [8]
The "Sabat di Afrika Study Group (SIA)" didirikan oleh Charles E. Bradford pada tahun 1991. [9] (Lihat juga: Sabat dalam Kekristenan # Afrika ) Bradford telah berpendapat bahwa Sabat telah ada di Afrika sejak awal sejarah . [10] Derekhyahweh/Kristen di Abyssinia terus-hari Sabat yang ketujuh pada awal abad ke-14. Legendaris Zara Yaqob mengadakan konferensi satu abad kemudian untuk mendiskusikan pertanyaan Sabat. [11] [12] [13] "Orang-orang Kristen percaya pada kelestarian hukum Adonai dan mengamati Sabat dari perintah keempat. Gereja-Gereja yang dimiliki hingga ini iman dan praktik ada di Afrika Tengah dan di antara orang Armenia Asia ". [14]
Di Bohemia, sebanyak seperempat dari penduduk terus Sabat hari ketujuh pada 1310. Praktik ini berlanjut sampai setidaknya abad ke-16, ketika Erasmus menulis tentang praktik. [15]
Sebuah perpecahan dari Unitarianisme di Eropa Tengah untuk mengadopsi hukum Musa dan adat istiadat, termasuk Yahudi Sabat , didirikan di Transylvania pada akhir abad ke-16 oleh Andras Eössi. [ rujukan? ] The Unitarian Gereja mengutuk Sabbatarianism sebagai inovasi (dilarang oleh Transylvania undang-undang tentang toleransi agama) pada tahun 1618. Jemaat Sabat terakhir di Transylvania menghilang pada abad ke-19 dan Sabatarian tersisa, yang dikenal sebagai "Somrei Sabat" (Hungaria transliterasi dari kata Ibrani untuk "pengamat Sabat") bergabung dengan komunitas Yahudi yang ada, di mana mereka akhirnya diserap . Sabbatarianism juga diperluas ke Rusia , di mana penganutnya disebut Subbotniks , dan dari sana, gerakan diperluas ke negara-negara lain. Beberapa Subotniki Rusia mempertahankan identitas Kristen doktrin berbicara, sedangkan yang lain juga secara resmi masuk agama Yahudi dan berasimilasi dalam masyarakat Yahudi Rusia. Beberapa yang terakhir, Namun, yang telah menjadi Yahudi, meskipun mereka dan keturunan mereka berlatih Yudaisme dan tidak berlatih Derekhyahweh/Kristen selama hampir dua abad, masih memiliki identitas yang berbeda sebagai mengkonversi Rusia etnis untuk Yudaisme sampai beberapa kali. [ rujukan? ]
Sejumlah kecil dari antitrinitarian Socinian gereja-gereja di Eropa Timur dan Belanda mengadopsi Sabtu sebagai hari ibadah.
Ada bukti sejarah dari beberapa ketaatan pada Sabat hari ketujuh di antara Waldenses . Sebuah laporan dari inkuisisi sebelum yang dibawa beberapa Waldenses dari Moravia di pertengahan abad kelima belas menyatakan bahwa di antara kaum Waldenses "tidak sedikit memang merayakan Sabat dengan orang Yahudi." [16] "Melalui usia kegelapan dan kemurtadan ada Waldenses yang menyangkal supremasi Roma, yang menolak menyembah citra sebagai penyembahan berhala , dan yang memelihara Sabat yang benar.. Di bawah paling sengit dalam prahara oposisi mereka mereka mempertahankan iman Meskipun gashed oleh tombak Savoyard, dan hangus oleh Romawi homo, mereka berdiri tanpa berkedip untuk itu firman Adonai dan menghormati-Nya ". [17]
[ sunting ] Reformasi
Ada juga yang menyebutkan dalam materi Sabat banyak peranan yang dituduhkan dimainkan oleh sekte seperti Waldenses , Albigenses dan Leonists dalam mempertahankan memperhatikan Sabat di Eropa selama beberapa ribu tahun terakhir. Ada juga yang menyebutkan kelompok-kelompok seperti Ti Ping Revolusi menyimpannya hidup di Cina, dan Inkuisisi Goa menyerang Sabat Derekhyahweh/Kristen Santo Thomas .
Pada saat Reformasi Protestan beberapa Anabaptis , seperti Oswald Glait , berpendapat bahwa hari ketujuh harus diamati sebagai hari Sabat dan hari Minggu itu adalah penemuan Paus. [18]
Sabbatarianism Hari Ketujuh dihidupkan kembali di Inggris abad ketujuh belas. Awal pendukung termasuk John Traske (1586-1636) dan Thomas Brabourne. Mayoritas hari ketujuh Sabat adalah bagian dari Hari Ketujuh Pembaptis gereja, dan mereka mengalami oposisi keras dari pihak berwenang Anglikan dan kaum Puritan. The-gereja Baptis hari Ketujuh pertama di Amerika Serikat didirikan di Rhode Island pada 1671. [18]
Doa di Perjalanan.
Tefilat HaDerech atau Traveler's Doa atau Doa musafir dalam bahasa Inggris , adalah sebuah doa untuk perjalanan yang aman dibacakan oleh orang-orang Yahudi , ketika mereka melakukan perjalanan, melalui udara, laut, dan bahkan di perjalanan panjang dengan mobil. [1] Hal ini dibacakan pada awal setiap perjalanan, dan lebih baik dilakukan berdiri, tetapi ini tidak diperlukan. [2] Hal ini sering tertulis ke hamsas yang kadang-kadang berisi Sh'ma atau Birkat HaBayit doa sebagai gantinya.
Isi teks Ibrani
יְהִי רָצוֹן מִלְפָנֶיךָ ה 'אֱ - לֹהֵינוּ וֵא - לֹהֵי אֲבוֹתֵינוּ, שֶתּוֹלִיכֵנוּ לְשָלוֹם וְתַצְעִידֵנוּ לְשָלוֹם. וְתִסְמְכֵנוּ לְשָלוֹם. וְתַדְרִיכֵנוּ לְשָלוֹם. וְתַגִיעֵנוּ לִמְחוֹז חֶפְצֵנוּ לְחַיִּים וּלְשִמְחָה וּלְשָלוֹם וְתַצִּילֵנוּ מִכַּף כָּל אוֹיֵב וְאוֹרֵב וְלִסְטִים וְחַיּוֹת רָעוֹת בַדֶּרֶךְ וּמִכָּל מִינֵי פּוּרְעָנִיּוֹת הַמִתְרַגְּשוֹת לָבוֹא לָעוֹלָם וְתִשְלַח בְּרָכָה בְּכל מַעֲשֵה יָדֵינוּ, וְתִתְּנֵנוּ לְחֵן וּלְחֶסֶד וּלְרַחֲמִים בְעֵינֶיךָ וּבְעֵינֵי כָל רוֹאֵינוּ וְתִשְמַע קוֹל תַּחֲנוּנֵינוּ. כִּי אֵ - ל שוֹמֵעַ תְּפִלָּה וְתַחֲנוּן אתה: בָּרוּךְ אַתָּה ה ', שוֹמֵעַ תְּפִלָּה.
Transliterasi
Y'hi Ratzon milfanekha Yhwh E-loheinu-lohei avoteinu ve dia-tolikhenu l'v'tatz'idenu shalom l'v'tadrikhenu shalom l'shalom, limhoz heftzenu v'tagi'enu l'hayim-Simha ul ul -shalom. Kaf V'tatzilenu kol oyev v'orev mi-v'listim v'hayot ra'ot ba-derekh, u-mi-kol ha-minei pur'aniyot mitrag'shot vo la-la-olam. V'tishlah b'rakha b'khol ma'a'se yadeinu v'tit'nenu l'hen ul-Hesed ul-Rahamim b'einekha einei khol ro'einu-ultraviolet. V'tishma kol ki tahanuneinu El sho'me'a t'fila v'tahanun ata. Barukh ata Yhwh sho'me'a t'fila.
Terjemahan Bahasa Indonesia
Mungkin itu akan Kau Tuhan, YAHWEH , Elohim kita dan Elohim nenek moyang kita, yang Kau memimpin kita ke arah perdamaian, panduan langkah kaki kita ke arah perdamaian, dan membuat kita mencapai tujuan kita yang diinginkan untuk hidup, sukacita, dan perdamaian. Semoga Anda melepaskan kita dari tangan setiap musuh, penyergapan di sepanjang jalan, dan dari segala macam hukuman yang berkumpul untuk datang ke bumi. Mungkin Kau mengirim berkat dalam pekerjaan kami, dan memberikan kita kasih karunia, kebaikan, dan rahmat di mata Kau dan di mata semua orang yang melihat kita. Semoga Kau mendengar suara permintaan rendah hati kami karena Engkau adalah Tuhan yang mendengar permintaan doa. Berbahagialah Kau, Adonai, Siapa yang mendengar doa.
Hukum
Dari Aruch Kitzur Shulchan:
68:1 Kitzur Aruch Shulchan [3]
Tefilat HaDerech - doa perjalanan - tidak bisa dikatakan sebelum seseorang telah meninggalkan batas kota; didefinisikan sebagai 70 dan ⅔ Amot (~ 350 meter / ~ 0.2 mil) setelah rumah terakhir.
Lebih disukai harus dikatakan satu "MIEL" (km ~ 1 / ~ 0.6 mil) dari batas kota.
Ketika overnighting dalam perjalanan multi-hari, satu kata Tefilat HaDerech sebelum berangkat hari itu.
Keanggotaan.
JPI mempunyai dua jenis anggota, yaitu Pelayanan/Gereja anggota Pengurus Pusat dan DMD Wilayah
Organisasi Anggota.
Saat ini terdapat 6 organisasi (yang terus bertambah) di bawah PPS, yang berkembang. Daftar organisasi anggota
DEWAN MUSYAWARAH DAERAH.
Saat ini Pengurus Dewan Musyawarah Daerah (Cabang) DMD Wilayah dibentuk
DEWAN MUSYAWARAH INTERNATIONAL.
Selain menjadi wadah nasional lembaga Kristen Persekutuan-gereja Jemaat Pentakosta di Indonesia, Pinktergemeente juga bermitra international
Sekolah Teologi.
Untuk melengkapi pemahaman akan Firman Tuhan, maka Sinode Jemaat Pentakosta Indonesia (JPI mempunyai Lembaga Pendidikan Theologi yang berada di Manado dengan nama Misionary Pentakosta. Misionary Pentakosta Manado; Yeshivah Institut.
Lembah Doa dan Sekolah Doa.
Untuk melengkapi tubuh Kristus, membangun gerakan doa bagi pemulihan gereja yang am atau umat kristen pada umumnya maka Sinode Jemaat Pentakosta Indonesia (JPI membangun Lembaga Sekolah Doa di Lembah Doa yang berada di Tomohon dengan nama Sekolah Doa Pemulihan. Yhwh Street Restitusi Prayer School Manado.
Sinode Baru.
Pinkstergemeente yang merupakan sinode yang lahir mula-mula, maka dari tubuh Sinode Pinkster lahir beberapa sinode-sinode baru yang memisahkan diri, di antaranya:

</doc>
<doc id="474996" url="?curid=474996" title="Prunus mume">
Prunus mume

Prunus mume, bahasa Jepang: , nama umum: prem cina atau aprikot jepang adalah spesies prem Asia dari famili Rosaceae yang ditanam untuk keindahan bunga atau diambil buahnya. Pohon ini berasal dari dataran Cina, berbunga antara akhir musim dingin dan awal musim semi. Bunganya sering dijadikan objek sastra dan seni lukis Asia Timur dan Vietnam.
Bunga "Prunus mume" sering dikaitkan dengan keindahan, kekuatan, dan kesucian karena putik muncul ketika pohon masih belum berdaun, dan suhu udara masih rendah (antara Januari dan Februari). Pohon ini diintroduksi di Jepang dari Cina pada abad ke-6, dan dulunya ditanam untuk diambil buahnya sebagai obat. Di Jepang, pohon ini merupakan salah satu unsur dalam konsep "sho chiku bai" (pinus, bambu, dan "ume") yang merupakan lambang kebahagiaan, dan juga dipakai sebagai lambang tahun baru.
Pemerian.
Pohon peluruh, tinggi 6-10 meter. Daun bundar telur berbentuk jantung. Daun berwarna hijau tua pada musim panas. Bunga diameter sekitar 2,5 cm, mahkota bunga selapis atau bersusun, berwarna putih, merah jambu, hingga merah, dan sedikit harum. Pohon tahan terhadap pemangkasan, sehingga sering dijadikan bonsai. Pohon walaupun tua masih dapat berbunga banyak.
Daun berwarna hijau muda tumbuh setelah mahkota bunga rontok. Buah muda keras, berwarna hijau tua, dan berubah menjadi kuning, serta kadang-kadang sedikit berwarna merah ketika sudah matang. Buah matang pada awal musim panas, sekitar bulan Juni di Asia Timur. Buah muda dan matang rasanya sama-sama masam. Musim hujan Asia Timur bertepatan dengan musim panen buah "ume" sehingga disebut "méiyǔ" (梅雨, arti harfiah hujan "ume", bahasa Jepang: "baiu" atau "tsuyu").
Kegunaan.
Di Cina sejak abad 200 SM, buahnya diasap untuk dibuat "wumei" (烏梅) obat tradisional antibakteri dan dipercaya bermanfaat bagi organ percernaan. Meskipun demikian, data ilmiah tidak cukup untuk menunjang klaim tersebut. Buah ini aman jika dikonsumsi tidak dalam jumlah terlalu banyak. Buah muda yang masih berwarna hijau mengandung hidrogen sianida dan sebaiknya tidak dikonsumsi.
Di Jepang, buah dipanen ketika sudah besar namun masih keras, digarami dan direndam di dalam cuka untuk dibuat "umeboshi". Minuman beralkohol yang disebut "umeshu" dibuat dari merendam buah ume dalam shōchū dan gula batu. Pemanasan, alkohol dan garam dapur menurunkan kadar racun.

</doc>
<doc id="475000" url="?curid=475000" title="Transit Venus">
Transit Venus

Transit Venus melintasi Matahari terjadi ketika planet Venus melintas di antara Matahari dan Bumi (atau planet lain), membuatnya terlihat di atas keping surya. Dalam sebuah transit, Venus dapat terlihat dari Bumi sebagai titik hitam yang bergerak melintasi permukaan Matahari. Transit ini mirip dengan peristiwa gerhana matahari oleh Bulan. Walaupun diameter asli Venus tiga kali lebih besar dari bulan, diameter angular Venus tampak lebih kecil, dan tampak melintas dengan kecepatan yang lebih pelan, dikarenakan Venus memiliki jarak yang lebih jauh dari Bumi. Durasi transit seperti ini umumnya diukur dalam jam (transit tahun 2012 berlangsung selama 6 jam 40 menit).
Transits Venus tergolong salah satu fenomena astronomi terprediksi yang paling langka. Fenomena ini berlangsung dalam sebuah pola yang secara umum berulang setiap 243 tahun, dengan sepasang transit delapan tahunan dipisahkan dengan rentang panjang 121,5 tahun dan 105,5 tahun. Kecenderungan waktu tersebut adalah refleksi dari fakta bahwa perbandingan proporsi rasional periode orbit Bumi dan Venus mendekati 8:13 dan 243:395.
Transit Venus memiliki peran sangat penting bagi ilmu pengetahuan secara historikal. Dahulu, Transit Venus berhasil digunakan untuk memperoleh perkiraan ukuran realistis Tata Surya. Pengamatan pada transit tahun 1639, dikombinasikan dengan prinsip paralaks, memberikan perkiraan jarak antara Matahari dengan Bumi yang lebih akurat dari data lain pada saat itu. Transit tahun 2012 sendiri memberikan ilmuwan berbagai kesempatan riset lain, terutamanya dalam perbaikan teknik yang digunakan untuk pengamatan planet luar.
Transit Venus terakhir yang terjadi adalah pada 5 dan 6 Juni 2012. Transit tersebut adalah transit Venus terakhir dalam abad 21, setelah transit sebelumnya terjadi pada 8 Juni 2004. Pasangan transit Venus sebalumnya terjadi pada Desember 1874 dan Desember 1882, sementara transit Venus berikutnya akan terjadi pada Desember 2117 dan Desember 2125.
Konjungsi.
Venus, dengan bidang orbit condong sebesar 3,4° relatif terhadap Bumi, umumnya tampak melintas di bawah Matahari di konjungsi inferior. Sebuah transit terjadi ketika Venus mencapai konjungsi dengan Matahari di atau dekat salah satu nodenya — posisi bujur dimana Venus melintasi bidang orbit Bumi (ekliptika) — dan tampak bergerak langsung melintasi Matahari. Walaupun inklinasi antara kedua bidang orbit hanya sebesar 3,4°, Venus dapat terlihat sejauh 9,6° dari Matahari ketika diamati dari Bumi di titik konjungsi inferior. Karena diameter sudut Matahari hanyalah sekitar setengah derajat, Venus dapat terlihat melintas diatas atau dibawah Matahari sejauh lebih dari 18 kali diameter solar selama konjungsi biasa.
Serangkaian transit umumnya berulang setiap 243 tahun. Setelah periode ini Venus dan Bumi kembali ke posisi yang hampir mirip di orbit mereka masaing-masing. Selama 243 periode orbit "sidereal" Bumi, yang keseluruhannya berjumlah 88.757,3 hari, Venus menyelesaikan 395 periode orbit "sidereal" dengan 224,701 hari setiap periodenya, setara dengan 88.756,9 hari di Earth. Periode ini berkorespondensi dengan 152 periode sinodis Venus.
Pola pengulangan 105,5 - 8 - 121,5 - 8 tahun bukanlah satu-satunya pola yang mungkin terjadi dalam satu siklus 243 tahun, karena ketidakcocokan yang sangat tipis antara waktu ketika Bmi dan Venus tiba di titik konjungsi. Sebelum tahun 1518, pola transit Venus adalah 8 - 113,5 - 121,5 tahun, dan rentang inter-transit delapan tahun sebelum tahun 546 Masehi adalah selama 121,5 tahun. Pola saat ini akan berlanjut hingga transit tahun 2846, ketika akan digantikan dengan pola 105,5 - 129,5 - 8 tahun. Sehingga, siklus 243 tahun relatif cukup stabil, tetapi banyak transit dan waktu terjadinya akan bervariasi seiring waktu. Karena perbandingan proporsi rasional periode orbit Bumi dan Venus sebesar 243:395 adalah sekadar perkiraan, terdapat tiga rankaian transit berbeda yang terjadi setiap selisih 243 tahun, masing-masing dapat mencapai beberapa ribu tahun, yang seiring waktu digantikan oleh rangkaian lainnya. Sebagai contoh, terdapat sebuah rangakaian yang berakhir pada tahun 541 Masehi, sementara rangkaian yang terjadi pada tahun 2117 sendiri baru dimulai pada tahun 1631.
Transit Venus pada masa lalu dan masa depan.
Transit Venus umumnya terjadi berpasangan, pada tanggal yang hampir sama dalam selang delapan tahun. Hal ini karena lama delapan tahun Bumi hampir setara dengan tiga belas tahun Venus, sehingga setiap delapan tahun kedua planet berada dalam posisi relatif yang sama. Konjungsi ini umumnya berakibat pada dua transit, tetapi tidak cukup tepat untuk menghasilkan tiga transit, karena Venus selalu tiba 22 jam lebih awal. Transit Venus terakhir yang tidak terjadi berpasangan adalah pada tahun 1396. Pada tahun 2854 (transit kedua pada rangkaian 2846/2854), walaupun Venus tidak akan melintasi Matahari dilihat dari ekuator Bumi, transit sebagian akan terlihat di beberapa tempat di belahan bumi selatan.

</doc>
<doc id="475002" url="?curid=475002" title="Revolusi Wallachia 1848">
Revolusi Wallachia 1848

Revolusi Wallachia 1848 adalah pemberontakan kaum nasionalis dan liberal Rumania di kepangeranan Wallachia. Revolusi ini merupakan bagian dari Revolusi 1848 dan berhubungan dekat dengan Revolusi Moldavia 1848 yang tidak berhasil. Revolusi Wallachia berusaha untuk menjatuhkan pemerintahan yang dipaksakan oleh Kekaisaran Rusia, dan juga meminta pembubaran hak milik boyar. Pergerakan ini berhasil menjatuhkan Pangeran Gheorghe Bibescu, dan juga memulai berbagai reformasi.

</doc>
<doc id="475003" url="?curid=475003" title="George Coşbuc">
George Coşbuc

George Coşbuc () adalah penyair, penerjemah, guru dan jurnalis Rumania.
Ia dianggap sebagai ahli membuat sajak.

</doc>
<doc id="475010" url="?curid=475010" title="Delicious Gakuin">
Delicious Gakuin


</doc>
<doc id="475013" url="?curid=475013" title="Jeremiah Horrocks">
Jeremiah Horrocks

Jeremiah Horrocks atau Horrox (Toxteth, Liverpool, 1618 - idem, 3 Januari 1641) adalah seorang astronom Inggris yang dikenal akan pengamatan transit Venus.
Ayah Horrocks adalah petani kecil, sementara pamannya adalah pembuat jam. Hidup Horrocks selalu diliputi kemiskinan. Ia bergabung dengan Emmanuel College pada tanggal 11 Mei 1632 dan diuji sebagai "sizar" di Universitas Cambridge pada tanggal 5 Juli 1632, namun keluar 3 tahun kemudian.
Di Cambridge, Horrocks menggemari karya-karya Johannes Kepler, Tycho Brahe, dll. Horrocks merasa yakin bahwa tabel Lansberge tidak akurat ketika Kepler memperkirakan transit Venus pada tahun 1639 yang hampir keliru.
Dari posisinya di Much Hoole, Horrocks menghitung bahwa transit itu bermula sekitar pukul 15.00 pada tanggal 24 November 1639 (menurut kalender Julian dan 4 Desember menurut kalender Gregorian). Cuaca hari itu berawan, namun ia pertama kali mengamati bayangan hitam kecil Venus (sekitar 60") melintasi matahari sekitar pukul 15.15 pm. Observasi juga dilakukan oleh sahabatnya William Crabtree dari kedudukannya di Broughton, Greater Manchester.
Horrocks juga mencurahkan energi untuk menentukan orbit Bulan. Dengan benar ia memperkirakan bahwa orbit Bulan tidak bundar melainkan elips dan ia mendahului Isaac Newton dalam memperkirakan pengaruh Bumi dan matahari atas orbit itu. Ia juga mempelajari pasang laut untuk mencoba menjelaskan pengaruh Bulan pada air pasang.
Horrocks kadang-kadang kembali ke Toxteth pada musim panas tahun 1640 dan meninggal mendadak akibat suatu hal yang tak diketahui.

</doc>
<doc id="475033" url="?curid=475033" title="Diskografi The Who">
Diskografi The Who

Berikut ini adalah diskografi dari album dan singel yang dirilis grup musik rock Inggris The Who.
The Who pernah dikontrak berbagai perusahaan rekaman yang berbeda-beda. Di Britania Raya dan di luar Amerika Utara, mereka mulainya dikontrak Brunswick Records. Pada tahun 1966, mereka pindah ke Polydor Records, dan membawa serta hak cipta rekaman mereka dengan Brunswick. Mereka mendirikan Track Records dan bergabung dengan perusahaan rekaman ini pada tahun berikutnya dengan Polydor sebagai distributor. Mereka berhenti dari Track Records pada 1974, dan langsung kembali ke Polydor yang mengontrak mereka seterusnya.
Di Amerika Utara, mereka mulanya dikontrak Decca Records. Mereka sempat pindah ke Atco Records pada tahun 1966, sebelum kembali lagi ke Decca pada tahun yang sama. Pada awal tahun 1970-an, Decca diserap ke dalam MCA Records. Pada 1981, The Who ditangani di Amerika Utara oleh Warner Bros. Records. Dengan Warner, The Who merilis album "Face Dances" dan "It's Hard" beserta singel-singelnya sebelum The Who dibubarkan. Pada tahun-tahun berikutnya, MCA mendapatkan hak atas album-album Warner Bros Records di Amerika Serikat. Pada 2003, MCA Records (waktu itu sudah di bawah kepemilikan bersama dengan Polydor, di bawah Universal Music Group) merger dengan Geffen Records yang awalnya adalah label independen dengan Warner sebagai distributornya. Sekarang ini Geffen memegang hak peredaran lagu-lagu The Who di Amerika Serikat hingga album "It's Hard". Album kembalinya The Who, "Endless Wire" (2006) dirilis di Amerika Serikat oleh Universal Republic.
Baba O'Riley (5:12) 
Penampilan lain.
Sister Disco (5:16) 
Behind Blue Eyes (3:46) 
See Me, Feel Me (5:49) 
Referensi.
[[Kategori:Diskografi rock]]

</doc>
<doc id="475035" url="?curid=475035" title="SSSSSSS">
SSSSSSS

SSSSSSS, juga dikenal sebagai Ssssnake di versi Britania Raya, adalah sebuah film horor-thriller asal Amerika Serikat buatan tahun 1973 dan disutradarai oleh Bernard L. Kowalski dengan naskah tulisan Hal Dresner dan Daniel C. Striepeke. Film ini dirilis oleh Universal Pictures.
"SSSSSSS" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Dirk Benedict, Strother Martin, Heather Menzies, dan Reb Brown.

</doc>
<doc id="475039" url="?curid=475039" title="Stigmatisme">
Stigmatisme

Pada optika geometris, stigmatisme (en:stigmatism merupakan kinerja suatu sistem optik yang memfokuskan sebuah titik (en:"single point source") pada bidang fokus menuju ke sebuah titik api (en:"focal point") pada bidang fokal. Kedua buah titik tersebut berpasangan yang disebut "stigmatic pair".
Pada aberasi optik, sering dijumpai sistem optik dengan lebih dari satu "stigmatic pair".

</doc>
<doc id="475040" url="?curid=475040" title="The Eiger Sanction">
The Eiger Sanction

The Eiger Sanction adalah sebuah film aksi-thiller asal Amerika Serikat buatan tahun 1975 dan disutradarai oleh Clint Eastwood dengan naskah tulisan Trevanian, Rod Whitaker, Hal Dresner dan Warren Murphy. Film ini dirilis oleh Universal Pictures dan dasar dalam novel "The Eiger Sanction".
"The Eiger Sanction" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Clint Eastwood, George Kennedy, Jack Cassidy, dan Vonetta McGee.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="475049" url="?curid=475049" title="THX 1138">
THX 1138

THX 1138 adalah sebuah film fiksi ilmiah asal Amerika Serikat buatan tahun 1971 dan disutradarai oleh George Lucas dengan naskah tulisan Walter Murch. Film ini dirilis oleh studio American Zoetrope dan distributor Warner Bros..
"THX 1138" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Robert Duvall, Donald Pleasence, Don Pedro Colley, Maggie McOmie, Ian Wolfe, dan Sid Haig.

</doc>
<doc id="475054" url="?curid=475054" title="Pemerintah federal Amerika Serikat">
Pemerintah federal Amerika Serikat

Pemerintah federal Amerika Serikat adalah pemerintah pusat Amerika Serikat yang didirikan berdasarkan Konstitusi Amerika Serikat. Pemerintah federal Amerika Serikat memiliki tiga cabang yaitu: legislatif, eksekutif, dan yudikatif.
Pemerintah federal Amerika Serikat didirikan pada tahun 1790 dan dianggap sebagai federasi nasional modern pertama di dunia. Meskipun demikian, rincian federalisme Amerika telah menjadi perdebatan sejak diundangkannya Konstitusi Amerika Serikat, di mana beberapa pihak mengargumentasikan kekuasan nasional secara luas, sedangkan pihak lain menafsirkan pasal-pasal Konstitusi tentang kekuasaan pemerintah nasional secara harfiah.
Sejak Perang Saudara Amerika, kekuasaan Pemerintah Federal secara umum telah berkembang dengan hebatnya, kendati terdapat beberapa periode ketika pendukung hak-hak negara bagian telah berhasil membatasi kekuasaan federal melalui tindakan legislatif, prerogatif eksekutif, atau melalui penafsiran konstitusional di mahkamah.
Kedudukan pemerintah federal berada di Washington, D.C.. Kata "Washington" telah terbiasa dijadikan istilah pengganti bagi pemerintah federal Amerika Serikat.
Cabang legislatif.
Kongres adalah cabang legislatif Pemerintah Federal. Kongres memiliki dua kamar, yaitu Dewan Perwakilan Rakyat dan Senat. DPR terdiri dari 435 anggota yang memiliki hak suara, tiap anggota itu mewakili sebuah distrik kongres dan bertugas selama dua tahun. Selain 435 anggota berhak suara, terdapat juga lima anggota tanpa hak suara, yaitu empat orang perwakilan dan seorang komisioner residen. Terdapat satu perwakilan dari Washington, D.C., Guam, Kepulauan Virgin, dan Samoa Amerika, dan komisioner residen dari Puerto Rico. Kursi DPR Amerika Serikat ditentukan dari tiap negara bagian dengan mempertimbangkan jumlah penduduk masing-masing negara bagian itu; sebaliknya, tiap-tiap negara bagian memiliki dua senator, tanpa memperhatikan jumlah penduduk. Seluruhnya terdapat 100 senator (karena sekarang ada 50 negara bagian), yang bertugas selama enam tahun per periode jabatan (sepertiga dari anggota Senat diganti menurut hasil pemilihan tiap dua tahun sekali). Tiap kamar kongres (DPR atau Senat) memiliki kekuasaan eksklusif khusus— Senat harus memberikan "nasihat dan persetujuan" terhadap perjanjian-perjanjian kepresidenan, dan DPR harus mengajukan rancangan undang-undang untuk tujuan menaikkan pajak. Persetujuan kedua-dua kamar diperlukan untuk meloloskan suatu legislasi, yang hanya akan menjadi undang-undang setelah ditandatangani Presiden; tetapi jika Presiden memveto suatu legislasi, kedua-dua kamar Kongres dapat mengajukan kembali legislasi tersebut; dan supaya legislasi tersebut dapat menghasilkan undang-undang tanpa ditandatangani Presiden, diperlukan minimal dua per tiga suara setuju dari anggota masing-masing kamar. Kekuasaan Kongres terbatas pada semua hal yang diterakan di dalam Konstitusi; semua kekuasaan lainnya menjadi tanggung jawab negara bagian dan rakyat. Konstitusi juga menyertakan "Syarat Cukup dan Syarat Perlu", yang memberi Kongres kekuasaan untuk "membuat semua undang-undang yang perlu dan cukup untuk meneruskan dan menjalankan kekuasaan-kekuasaan sebelumnya." Para anggota DPR dan Senat dipilih melalui pemilihan umum yang menerapkan sistem suara terbanyak dan memperhatikan kemajemukan di setiap negara bagian, kecuali Louisiana dan Washington, yang menerapkan sistem pemilihan dua babak, yakni hanya dua calon dengan suara terbanyak yang dapat dipilih pada babak berikutnya.
Artikel I, Bagian 2, Paragraf 2 Konstitusi Amerika Serikat memberi tiap kamar kekuasaan untuk "menentukan aturan dari tiap-tiap prosidingnya." Dari ketentuan ini dibuatlah Komite Kongres Amerika Serikat, yang melakukan pengerjaan rancangan legislasi dan melakukan penyelidikan kongresional ke dalam persoalan nasional. Kongres ke-108 (2003–2005) memiliki 19 komite kerja di dalam DPR dan 17 di dalam Senat, ditambah empat komite tetap bersama dengan anggota dari kedua-dua kamar untuk mengawasi Perpustakaan Kongres, percetakan, perpajakan, dan ekonomi. Selain itu, tiap kamar dapat menamai atau memilih komite untuk mempelajari persoalan tertentu. Kini, banyak beban kerja kongres ditanggung oleh beberapa komite, yang jumlahnya kira-kira 150-an.
Kekuasaan Kongres.
Konstitusi memberikan banyak kekuasaan bagi Kongres. Diterakan di dalam Artikel I, Bagian 8, ini termasuk kekuasaan untuk memungut dan mengumpulkan pajak; untuk menggulirkan uang dan nilainya; memberikan hukuman bagi pemalsuan; membangun kantor pos dan jalan, mempromosikan kemajuan ilmu pengetahuan dengan mengeluarkan paten, membuat pengadilan federal yang menjadi bagian dari Mahkamah Agung, mendefinisikan dan menghukum pembajakan dan kejahatan besar, menyatakan perang, membentuk dan mendukung militer Amerika Serikat, menyediakan dan merawat Angkatan Laut Amerika Serikat, membuat pengaturan tanah dan angkatan laut, menyediakan senjata dan disiplin milisi Amerika Serikat, menjalankan legislasi eksekutif di Washington D.C., dan membuat undang-undang yang diperlukan untuk menjalankan kekuasaan tersebut dengan benar.
Pengawasan kongres.
Pengawasan kongres ditujukan untuk mencegah kebocoran dan penyalahgunaan, melindungi kebebasan sipil dan hak-hak perseorangan, memastikan pihak eksekutif menjalankan tugasnya sesuai undang-undang, memperoleh informasi untuk menyusun undang-undang dan mendidik masyarakat, dan memperbaiki kinerja eksekutif.
Pengawasan kongres berlaku bagi semua departemen di dalam kabinet, lembaga-lembaga eksekutif, komisi pengaturan, dan lembaga kepresidenan. Fungsi pengawasan kongres bermacam-macam bentuk:
Cabang eksekutif.
Kekuasaan eksekutif di dalam Pemerintah Federal melekat pada Presiden Amerika Serikat, meskipun kekuasaan seringkali didelegasikan kepada anggota Kabinet dan petugas lainnya.
Presiden dan Wakil Presiden dipilih sebagai pasangan-duet sebanyak-banyaknya untuk dua kali periode empat tahunan oleh Lembaga Pemilihan Presiden dan Wakil Presiden Amerika Serikat, di mana negara bagian, juga Washington, D.C., diberi alokasi sejumlah kursi berdasarkan perwakilannya (atau perwakilan langsung, khusus Washington DC) di kedua-dua kamar Kongres.
Presiden.
Cabang eksekutif terdiri dari Presiden dan perwakilannya. President adalah kepala negara dan sekaligus kepala pemerintahan, juga panglima tertinggi militer, dan kepala diplomat. Presiden, menurut Konstitusi, harus "memperhatikan bahwa hukum harus dijalankan dengan penuh sebaik-baiknya", dan "menjaga, melindungi, dan mempertahankan Konstitusi". Presiden memimpin cabang eksekutif Pemerintah Federal, sebuah organisasi besar yang beranggotakan 4 juta manusia, termasuk 1 juta personel militer aktif. Presiden ke-44, yakni presiden terkini adalah Barack Obama, presiden Amerika Serikat pertama dari keturunan Afrika-Amerika.
Presiden dapat menyetujui legislasi yang diajukan Kongres untuk menjadi undang-undang atau dapat pula memvetonya, mencegahnya untuk menjadi undang-undang kecuali jika dua per tiga anggota DPR dan Senat di Kongres memilih untuk menolak veto. Presiden dapat, dengan persetujuan dua per tiga anggota Senat, membuat perjanjian dengan negara lain. Presiden dapat dimakzulkan oleh majoritas anggota DPR dan diberhentikan dari kantor kepresidenan oleh dua per tiga majoritas anggota Senat karena alasan "pengkhianatan, korupsi, atau pidana berat dan perbuatan tercela". Presiden tidak dapat membubarkan parlemen atau memerintahkan pemilu sela, tetapi memiliki kekuasaan untuk memberi pengampunan, atau mengeluarkan narapidana yang terbukti melawan Pemerintah Federal (kecuali kasus pemakzulan), memberlakukan orde eksekutif (semacam instruksi presiden), dan (dengan persetujuan Senat) mengangkat para Hakim Agung dan Hakim Federal.
Wakil Presiden.
Wakil Presiden adalah petugas tertinggi kedua di dalam pemerintahan federal. Sebagai yang pertama di dalam garis pergantian kepresidenan Amerika Serikat, Wakil Presiden akan menjadi Presiden apabila Presiden meninggal dunia, mengundurkan diri, atau diberhentikan, yang telah terjadi sebanyak sembilan kali di dalam sejarah Amerika Serikat. Di bawah Konstitusi, Wakil Presiden adalah Presiden Senat. Berdasarkan peran ini, Wakil Presiden adalah kepala nominal Senat. Di dalam kapasitas itu, Wakil Presiden memiliki hak suara di dalam Senat, tetapi hanya diperlukan untuk menghindarkan kebekuan situasi akibat ketiadaan suara majoritas di dalam parlemen. Mengikuti amendemen ke-20 Konstitusi Amerika Serikat, Wakil Presiden memimpin sesi gabungan Kongres ketika Kongres bersidang untuk memberikan suara pada Lembaga Pemilihan ("Electoral College"). Fungsi-fungsi Wakil Presiden yang sudah ditetapkan di dalam Konstitusi, selain pergantian kepresidenan, dan berhubungan dengan perannya sebagai Presiden Senat, Wakil Presiden kini biasa dipandang sebagai anggota cabang eksekutif Pemerintah Federal. Konstitusi Amerika Serikat tidak secara terang benderang mengisyaratkan Wakil Presiden menjadi bagian dari suatu cabang tertentu, ini menyebabkan para kaum terpelajar bersilang sengketa manakala mereka harus menganggap Wakil Presiden termasuk ke dalam cabang eksekutif, cabang legislatif, atau kedua-duanya.
Menteri Luar Negeri.
Menteri Luar Negeri, di dalam tradisi politik keamerikaan disebut "Secretary of State", yang secara harfiah diartikan sebagai "Sekretaris Negara", tetapi perannya berbeda dengan Sekretaris Negara di Indonesia. Menteri Luar Negeri adalah Kepala Petugas Eksekutif dari Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, yang paling dituakan di antara semua departemen eksekutif federal.
Menteri Luar Negeri adalah petugas tertinggi ketiga di dalam cabang eksekutif Pemerintah Federal Amerika Serikat, setelah Presiden dan Wakil Presiden. Menteri Luar Negeri adalah anggota Kabinet Presiden dan sekretaris kabinet berperingkat tertinggi, baik itu di dalam garis pergantian kepresidenan maupun di dalam urutan protokoler. Menteri Luar Negeri memiliki banyak tugas dan tanggung jawab. Menteri Luar Negeri bertugas sebagai penasihat utama Presiden bagi kebijakan luar negeri Amerika Serikat semisal negosiasi, penafsiran, pembatalan pakta atau perjanjian, keikutsertaan secara perseorangan untuk mengarahkan perwakilan Amerika Serikat yang diutus pada suatu konferensi, organisasi, dan badan internasional, menjalankan negosiasi yang berkaitan dengan urusan luar negeri Amerika Serikat, dan bertanggung jawab atas administrasi dan pengelolaan kedutaan besar dan kantor konsulat asing. Misi perdagangan luar negeri dan aset intelijen melapor secara langsung kepada Menteri Luar Negeri. Menteri Luar Negeri juga bertanggung jawab atas segala arahan, koordinasi, dan supervisi kegiatan antar-departemen Pemerintah Amerika Serikat di luar negeri. Menteri Luar Negeri memberikan jawaban secara langsung kepada Presiden Amerika Serikat.
Jaksa Agung Amerika Serikat.
Lembaga Kejaksaan Agung didirikan oleh Kongres Amerika Serikat berdasarkan Undang-Undang Peradilan 1789 ("Judiciary Act of 1789"). Tugas asli Jaksa Agung adalah "mengusut dan menjalankan semua gugatan di Mahkamah Agung, dan memberikan nasihat dan pendapatnya atas pertanyaan hukum ketika diperlukan oleh Presiden Amerika Serikat, atau ketika diminta oleh seorang kepala departemen." Pada tahun 1870, Departemen Kehakiman didirikan untuk mendukung Jaksa Agung untuk memenuhi tanggung jawabnya. Jaksa Agung Amerika Serikat kini juga berperan sebagai kepala Departemen Kehakiman Amerika Serikat yang berkaitan dengan urusan-urusan hukum dan juga menjadi petugas tertinggi pemberdayaan hukum di dalam Pemerintah Federal Amerika Serikat. Jaksa Agung dipandang sebagai penasihat hukum tertinggi bagi Rakyat Amerika Serikat, tidak hanya Pemerintah Federal, atau sederhananya Cabang Eksekutif. Jaksa Agung berperan sebagai anggota Kabinet Presiden, tetapi satu-satunya kepala departemen yang tidak diberi gelar Menteri (di dalam tradisi politik Amerika disebut "Secretary".
Untuk membantu Jaksa Agung melaksanakan peradilan di dalam 94 wilayah hukum sistem pengadilan distrik Amerika Serikat; Jaksa Agung dibantu oleh "United States Marshal Service", termasuk tiap-tiap "U.S. Marshal" dari 94 distrik; dan 93 Jaksa Amerika Serikat yang mencakup 94 kantor (seperti Guam dan Kepulauan Mariana Utara masing-masing memiliki Jaksa Amerika Serikat sendiri). Di dalam Mahkamah Agung Amerika Serikat, Pengacara Umum Amerika Serikat memiliki tugas yang pertama dipercayakan kepada lembaga ini. Untuk memenuhi tugas-tugas umum pemberdayaan hukum menyangkut pidana federal dan untuk menyelidiki komisi pidana yang berkaitan dengan Warga Negara, para petugas, kepemilikan atau ketertarikan Amerika Serikat, di dalam atau luar negeri, tindakan-tindakan FBI demi kepentingan Jaksa Agung.
Jaksa Agung dicalonkan oleh Presiden Amerika Serikat dan mulai bekerja setelah disetujui oleh Senat. Dia bekerja menurut kenyamanan yang dirasakan Presiden dan dapat diberhentikan oleh Presiden kapanpun juga; Jaksa Agung adalah juga subjek pemakzulan oleh DPR dan subjek pemeriksaan di dalam Senat atas dugaan "pengkhianatan, penyuapan, dan pidana berat dan perbuatan buruk lainnya."
Kabinet, departemen eksekutif, dan badan.
Penguatan dan tanggung jawab harian undang-undang federal berada di tangan departemen-departemen eksekutif federal Amerika Serikat, yang dibuat oleh Kongres untuk berurusan dengan cakupan urusan nasional dan internasional tertentu. Para kepala 15 departemen, yang dipilih oleh Presiden dan disetujui dengan "nasihat dan persetujuan" Senat Amerika Serikat, membentuk dewan penasihat yang pada umumnya dikenal sebagai "Kabinet" Presiden. Selain department, terdapat sejumlah organisasi staf yang dikelompokkan ke dalam Kantor Eksekutif Presiden. Kantor Eksekutif Presiden meliputi staf Gedung Putih, Dewan Keamanan Nasional, Kantor Manajemen dan Anggaran, Dewan Penasihat Ekonomi, Dewan Kualitas Lingkungan, Kantor Perwakilan Perdagangan, Kantor Kebijakan Pengawasan Obat-Obatan Nasional, dan Kantor Kebijakan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi. Para pegawai di dalam badan-badan pemerintah ini disebut pegawai negeri sipil Amerika Serikat.
Juga terdapat badan-badan mandiri seperti Jasa Pos Amerika Serikat, NASA, Badan Intelijen Pusat ("CIA"), Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat, dan USAID. Selain itu, terdapat Badan Usaha Milik Negara seperti Perusahaan Asuransi Deposito Federal dan Amtrak.
Cabang yudikatif.
Mahkamah Agung adalah pengadilan tertinggi di dalam sistem peradilan federal. Mahkamah Agung berurusan dengan perkara-perkara yang berhubungan dengan Pemerintah Federal, sengketa antar-negara bagian, dan tafsiran Konstitusi Amerika Serikat, dan dapat mendeklarasikan bahwa legislasi atau tindakan eksekutif yang dibuat pada pemerintah pada tingkatan manapun sebagai tidak konstitusional, membatalkan undang-undang dan menciptakan preseden untuk undang-undang dan keputusan-keputusan pada masa depan. (Perlu dicatat bahwa Konstitusi Amerika Serikat tidak menyatakan secara eksplisit bahwa cabang yudikatif memiliki kekuasaan untuk mendeklarasikan bahwa suatu undang-undang buatan Kongres atau suatu tindakan pemerintah eksekutif tidak konstitusional, tetapi hanya ditegaskan oleh Chief Justice Marshall pada masa jabatannya. Ada beberapa contoh pada masa silam di mana deklarasi-deklarasi sedemikian telah diabaikan oleh kedua-dua cabang itu.) Di bawah Mahkamah Agung adalah Pengadilan Banding, dan di bawahnya adalah Pengadilan Distrik, yang merupakan pengadilan terbawah umum bagi undang-undang federal.
Terpisah dari sistem peradilan federal, tetapi tidak sepenuhnya mandiri, Pengadilan Distrik adalah sistem peradilan individual tiap-tiap negara bagian, masing-masing berkenaan dengan undang-undangnya sendiri (setingkat dengan Peraturan Daerah Provinsi di Indonesia) dan memiliki peraturan dan prosedur peradilan sendiri-sendiri.
Pengadilan Tertinggi Negara Bagian adalah otoritas terakhir yang dapat menafsirkan konstitusi dan undang-undang negara bagian di suatu negara bagian. Suatu kasus dapat dibawa ke tingkat banding dari sebuah pengadilan negara bagian ke Mahkamah Agung hanya jika terdapat "jurisdiksi pertanyaan-Federal" (suatu isu yang muncul di bawah Konstitusi Amerika Serikat, atau undang-undang/perjanjian yang diikuti Amerika Serikat). Hubungan antara undang-undang negara bagian dan undang-undang federal sangatlah kompleks dan membingungkan sebagai akibat dari sifat yang unik dari federalisme Amerika. Misalnya, sebuah Pengadilan Tertinggi Negara Bagian "hanya" terikat oleh tafsiran undang-undang federal yang diberikan oleh Mahkamah Agung, tetapi "tidak" terikat oleh tafsiran undang-undang federal yang diberikan oleh Pengadilan-Pengadilan Banding Federal bagi suatu rangkaian yang mencakupi negara bagian itu, atau bahkan pengadilan distrik federal yang berkedudukan di negara bagian itu. Sebaliknya, sebuah pengadilan distrik federal mendengarkan suatu perkara yang hanya melibatkan pertanyaan undang-undang negara bagian (biasanya melalui jurisdiksi keanekaragaman) haruslah menerapkan undang-undang substantif negara bagian itu tempat berkedudukannya pengadilan tersebut, seakan-akan pengadilan federal adalah pengadilan negara bagian itu (tetapi pada waktu yang sama, perkara itu didengarkan di bawah Undang-Undang Federal tentang Prosedur Sipil sebagai ganti untuk undang-undang lokal, yang mungkin sedikit berlainan). Bersama-sama undang-undang federal dan Hukum Amerika Serikat yang dibentuk oleh negara bagian.
Peradilan federal terdiri dari Mahkamah Agung, yang para hakimnya yang diangkat oleh Presiden dan disetujui oleh Senat, dan berbagai "pengadilan yang lebih rendah", yang masing-masingnya adalah pengadilan banding dan pengadilan distrik.
Kongres Pertama Amerika Serikat membagi negara ini ke dalam beberapa distrik yudikatif dan mendirikan pengadilan federal untuk tiap-tiap distrik. Dari permulaan itu telah berkembang menjadi struktur seperti saat ini: Mahkamah Agung, 13 pengadilan banding, 94 pengadilan distrik, dan dua pengadilan untuk jurisdiksi khusus. Kongres memegang kekuasaan untuk menciptakan dan menghapus pengadilan federal, juga untuk menentukan banyaknya hakim di dalam sistem peradilan federal. Bagaimanapun, Kongres tidak dapat menghapus Mahkamah Agung.
Ada tiga tingkat pengadilan federal dengan "jurisdiksi umum," artinya bahwa pengadilan ini menangani perkara pidana dan tuntutan hukum perdata antar dua pihak. Pengadilan lainnya, seperti Pengadilan Kepailitan dan Pengadilan Pajak, adalah pengadilan khusus yang hanya menangani perkara tertentu. Pengadilan Kepailitan adalah cabang dari pengadilan distrik, tetapi secara teknis tidak dipandang sebagai bagian dari peradilan menurut Artikel III Konstitusi Amerika Serikat sebab para hakimnya tidak memiliki masa jabatan seumur hidup. Sama halnya, pengadilan pajak bukanlah pengadilan yang dimaksud oleh Artikel III.
Pengadilan distrik Amerika Serikat adalah "pengadilan percobaan", maksudnya pengadilan pertama yang dapat digunakan untuk memasukkan dan memutuskan suatu perkara. Pengadilan Banding Amerika Serikat digunakan untuk memproses kembali putusan suatu perkara yang dikeluarkan oleh pengadilan distrik bila dianggap mengecewakan, juga untuk pengajuan banding dari badan-badan administratif lokal. Mahkamah Agung mendengarkan banding dari keputusan pengadilan banding atau pengadilan tertinggi suatu negara bagian (tentang perkara konstitusional), juga memiliki jurisdiksi asli pada sejumlah kecil perkara.
Kekuasaan yudikatif meluas ke perkara-perkara yang muncul di bawah Konstitusi, Undang-Undang Kongres, atau perjanjian internasional Amerika Serikat; perkara-perkara hukum yang bersinggungan dengan duta besar, korps diplomat, dan konsul dari negara-negara sahabat di Amerika Serikat; kontroversi yang melibatkan pemerintah Amerika Serikat; kontroversi antarnegara bagian (atau antarwarga masing-masing negara bagian) dan bangsa asing (atau warga negara dan subjek mereka); dan perkara kepailitan. Amendemen ke-11 Konstitusi Amerika Serikat dihilangkan dari perkara-perkara jurisdiksi federal, di mana warga suatu negara bagian menjadi pihak penggugat dan pemerintah negara bagian lain menjadi pihak tergugat. Ia tidak mengganggu jurisdiksi federal di dalam perkara-perkara di mana pemerintah suatu negara bagian adalah pihak penggugat, sementara warga negara bagian lain sebagai pihak tergugat.
Kekuasaan pengadilan federal baik itu terhadap tindakan perdata atas kerusakan dan ganti rugi lainnya, dan terhadap perkara pidana yang muncul di bawah undang-undang federal. Artikel III berwujud sehimpunan kompleks hubungan antara pengadilan negara bagian dan pengadilan federal. Pengadilan federal terkadang dapat mendengarkan perkara-perkara yang muncul di bawah undang-undang negara bagian, mengikuti keanekaragaman jurisdiksi, pengadilan negara bagian dapat memutuskan hal-hal tertentu yang melibatkan undang-undang federal, dan klaim federal pada dasarnya menjadi tanggungan pengadilan negara bagian (misalnya, yang muncul dari Undang-Undang Perlindungan Pengguna Telepon tahun 1991). Dengan demikian kedua-dua sistem pengadilan memiliki jurisdiksi yang saling-lepas di beberapa cakupan dan seiring-sejalan di cakupan lainnya.
Konstitusi melindungi kemandirian yudikatif dengan memberikan isyarat bahwa para hakim federal akan tetap memegang jabatan "selama berperilaku baik"; pada praktiknya, hal ini biasanya berarti bahwa mereka bekerja sampai mereka meninggal, pensiun, atau mengundurkan diri. Seorang hakim yang melakukan sebuah pelanggaran ketika masih aktif dapat dimakzulkan seperti halnya Presiden atau petugas lain di pemerintah Federal. Para hakim Amerika Serikat diangkat oleh Presiden, menurut persetujuan Senat. Ketentuan Konstitusional lainnya melarang Kongres mengurangi gaji hakim manapun. Kongres boleh mengatur gaji terendah bagi semua hakim masa depan yang memegang jabatan setelah pengurangan gaji ditetapkan, tetapi tidak boleh menurunkan besaran gaji para hakim yang sedang memegang jabatan.
Pemilihan umum dan pemungutan suara.
Usia hak pilih di Amerika Serikat telah diubah beberapa kali sepanjang sejarah. Ketika Amerika Serikat masih baru berdiri, pemungutan suara dianggap sebagai urusan pemerintah negara bagian, dan pada umumnya terbatas hanya bagi kaum kulit putih yang memiliki tanah. Pemilihan langsung sebagian besar diselenggarakan hanya untuk memilih DPR Amerika Serikat dan DPR negara bagian, kendati badan-badan tertentu yang dipilih oleh para pemilih berbeda-beda dari satu negara bagian ke negara bagian lainnya. Di bawah sistem asli ini, kedua-dua senator mewakili masing-masing negara bagian di Amerika Serikat. Senat dipilih oleh suara mayoritas DPR negara bagian. Sejak ratifikasi Amendemen ke-17 Konstitusi Amerika Serikat pada 1913, para anggota Kongres (DPR dan Senat) menjadi dipilih secara langsung.
Kini, secara parsial karena adanya Amendemen ke-26 Konstitusi Amerika Serikat, warga negara Amerika Serikat hampir semuanya memiliki usia hak pilih universal dari usia 18 tahun, tanpa memandang ras, jenis kelamin, atau kekayaan, dan kedua-dua kamar di Kongres dipilih secara langsung. Satu-satunya perkecualian bagi hak pilih universal adalah narapidana yang sedang menjalani hukuman, dan di beberapa negara bagian mantan narapidana juga tidak memiliki hak pilih.
Sejauh ini, perwakilan nasional di teritori-teritori dan distrik federal Washington, D.C., di Kongres adalah terbatas: penduduk Washington DC adalah subjek undang-undang federal dan pajak federal, tetapi satu-satunya perwakilan mereka di Kongres adalah delegasi tanpa hak suara.
Penduduk teritori Amerika Serikat memiliki beraneka macam hak; misalnya, hanya beberapa penduduk Puerto Rico yang membayar pajak penghasilan (meskipun semua penduduk harus membayar semua pajak federal lainnya, termasuk pajak ekspor/impor, pajak komoditas federal, dan pajak penggajian federal, termasuk program asuransi sosial, dan program asuransi kesehatan).
Pemerintah negara bagian, kesukuan, dan daerah.
Pemerintah negara bagian cenderung memiliki pengaruh terbesar pada sebagian besar kehidupan sehari-hari orang Amerika Serikat. Amendemen ke-10 Konstitusi Amerika Serikat melarang Pemerintah Federal untuk menjalankan kekuasaan manapun yang tidak didelegasikan kepadanya oleh Negara Bagian; hasilnya, negara bagian menangani sebagian besar isu yang paling relevan bagi perseorangan di dalam jurisdiksi masing-masing. Karena pemerintah negara bagian kekurangan kekuasaan untuk mencetak mata uang, mereka harus mendapatkan penghasilan apakah itu melalui pajak ataupun surat utang (kedua-duanya secara politik kurang merakyat karena retribusi nasional yang begitu banyak yang disediakan oleh Amendemen ke-16 Konstitusi Amerika Serikat tentang pajak penghasilan perseorangan). Hasilnya, pemerintah negara bagian cenderung memaksakan adanya pemotongan beberapa anggaran ketika ekonomi sedang lesu, yang secara kuat dirasakan oleh masyarakat yang menjadi tanggungan negara bagian.
Tiap-tiap negara bagian memiliki konstitusi tertulis, undang-undang, dan pemerintahan sendiri-sendiri. Kadang-kadang terdapat perbedaan yang besar dalam hal undang-undang dan prosedur di antara masing-masing negara bagian, menyangkut kemiskinan, pidana, kesehatan, dan pendidikan. Petugas terpilih tertinggi dari tiap-tiap negara bagian adalah gubernur. Tiap-tiap negara bagian juga memiliki parlemen (bikameralisme adalah sistem yang diterapkan di tiap-tiap negara bagian, kecuali Nebraska), yang para anggotanya mewakili para pemberi suara di negara bagian yang bersangkutan. Tiap-tiap negara bagian memelihara sistem peradilan negara bagian sendiri-sendiri. Di beberapa negara bagian, para hakim tinggi dan yang lebih rendah dipilih oleh rakyat; di negara bagian lainnya, mereka diangkat, karena mereka di dalam sistem federal.

</doc>
<doc id="475064" url="?curid=475064" title="Komuni Anglikan Tradisional">
Komuni Anglikan Tradisional

Komuni Anglikan Tradisional adalah sebuah komuni atau persekutuan internasional dari gereja-gereja yang terlibat dalam gerakan Anglikan Berlanjut yang independen dari Komuni Anglikan dan Uskup Agung Canterbury. Komuni Anglikan Tradisional mengusung doktrin-doktrin teologi dari Afirmasi St. Louis serta sebuah tafsir Anglo-Katolik atas Tiga Puluh Sembilan Artikel. Tiap yurisdiksi mempergunakan Kitab Doa Bersama tertentu yang dipandang bebas dari inovasi. Banyak umat dari gereja-gereja tersebut dapat dianggap bersifat Anglo-Katolik tradisional dalam teologi dan praktik liturgi mereka. Beberapa paroki mempergunakan mempergunakan Tata Misa Anglikan dalam liturgi mereka. Komuni Anglikan Tradisional dibimbing oleh sebuah dewan uskup dari gereja-gereja anggota dan dikepalai oleh seorang primat terpilih .
Komuni Anglikan Tradisional terbentuk pada 1991. Uskup Agung Louis Falk merupakan Primat pertamanya. Dia digantikan pada 2002 oleh Uskup Agung John Hepworth dari Gereja Katolik Anglikan di Australia.
Gereja-gereja Komuni Anglikan Tradisional terpisah dengan gereja-gereja Komuni Anglikan karena perbedaan paham mengenai beberapa pokok masalah. Pokok masalah utama adalah pentahbisan perempuan. Pokok-pokok masalah lainnya mencakup revisi-revisi liturgi, penerimaan homoseksualitas, dan arti penting dari tradisi.
Hubungan dengan Gereja Katolik.
Pada bulan Oktober 2007, para uskup Komuni Anglikan Tradisional secara resmi mengungkapkan niat untuk sepenuhnya bersatu dengan Tahta Keuskupan Roma tanpa mesti kehilangan warisan Anglikan mereka dan menyatakan ketaatan pada doktrin-doktrin Gereja Katolik seperti yang termaktub dalam Katekismus Gereja Katolik. Dalam sebuah pernyataan yang dibenarkan oleh Uskup Agung Hepworth pada 16 Oktober 2007: 
Dewan uskup Komuni Anglikan Tradisional bertemu dalam rapat paripurna di Portsmouth, Inggris, pada pekan pertama bulan Oktober 2007. Para uskup dan vikaris jenderal bersama-sama menyepakati isi sepucuk surat kepada Tahta Keuskupan Roma yang menghendaki persatuan penuh, manunggal, dan sakramental. Surat itu ditandatangani dengan khidmat oleh segenap dewan dan dipercayakan kepada Primat untuk disampaikan kepada Tahta Suci. Surat tersebut disambut hangat oleh Kongregasi Doktrin Iman. Primat Komuni Anglikan Tradisional setuju agar tak seorang pun anggota dewan yang menerima wawancara sampai tahta Suci menerima surat tersebut dan menanggapinya.
Kongregasi Doktrin Iman di Vatikan membalas pada 5 Juli 2008, memberi tanda bahwa Kongregasi tersebut secara serius mempertimbangkan prospek untuk bersatu dan mencermati bahwa "situasi yang berkembang di dalam Komuni Anglikan secara umum sudah semakin rumit".
Pada29 Oktober 2009, Kongregasi Doktrin Iman mengumumkan niat Paus Benediktus XVI untuk menciptakan sebuah struktur gerejawi baru , yang disebut "ordinariat personal", bagi kelompok-kelompok umat Anglikan yang masuk dalam persekutuan penuh dengan Tahta Keuskupan Roma.
Pers mendapat gambaran bahwa beberapa rohaniwan Anglikan yang telah berumah tangga dan kemudian bergabung dengan Gereja Katolik Roma mungkin akan ditahbiskan kembali menjadi imam namun tidak menjadi uskup: ""Alasan-alasan historis dan ekumenis tidak memungkinkan pentahbisan para pria yang telah berumah tangga menjadi uskup baik dalam Gereja Katolik maupun dalam Gereja Ortodoks. Oleh karena itu konstitusi dari Sri Paus mengatur agar Ordinari adalah seorang imam atau seorang uskup yang tidak berumah tangga.""Dalam konferensi pers tersebut, Kardinal Levada membandingkan ordinariat-ordinariat baru itu dengan ordinariat-ordinariat yang terdapat di banyak negara untuk melayani para personel militer. Langkah ini diharapkan menghasilkan sebuah Ritus Liturgi Anglikan dalam Ritus Latin. Ordinariat-ordinariat personal tersebut akan dibentuk setelah berkonsultasi dengan konferensi-konferensi waligereja. Belum dapat dipastikan apakah hanya akan ada satu ordinariat personal semacam itu dalam satu negara, seperti ordinariat-ordinariat militer, ataukah akan ada ordinariat tersendiri bagi masing-masing kelompok Anglikan yang bergabung dengan gereja Katolik dalam satu negara.
Gereja-gereja anggota.
Saat ini Komuni Anglikan Tradisional beranggotakan 15 gereja:
Afrika:
Amerika:
Asia:
Oseania:
Eropa:

</doc>
<doc id="475065" url="?curid=475065" title="Bump Bump!">
Bump Bump!

"Bump Bump!" adalah singel Jepang ke-28 BoA. Singel ini dirilis pada 28 Oktober 2009.

</doc>
<doc id="475068" url="?curid=475068" title="Mamoritai: White Wishes">
Mamoritai: White Wishes


</doc>
<doc id="475071" url="?curid=475071" title="I Did It for Love">
I Did It for Love

"I Did It for Love" adalah singel yang dirilis oleh penyanyi pop Korea BoA. Singel ini dirilis pada 2 Juni 2009.

</doc>
<doc id="475073" url="?curid=475073" title="Identity (album BoA)">
Identity (album BoA)

Identity adalah album Jepang ke-7 BoA yang akan dirilis pada 10 Februari 2010, dua tahun setelah album Jepang terakhirnya, "The Face".

</doc>
<doc id="475075" url="?curid=475075" title="Solange Knowles">
Solange Knowles

Solange Piaget Knowles () adalah artis, aktris, model, DJ dan penari Amerika Serikat. Knowles lahir dan dibesarkan di Houston, Texas, bersama dengan kakaknya yang juga penyanyi, Beyoncé Knowles. Ia telah merilis dua album: "Solo Star" tahun 2003 dan "Sol-Angel and the Hadley St. Dreams" tahun 2008.

</doc>
<doc id="475076" url="?curid=475076" title="The Cliks">
The Cliks

The Cliks adalah grup musik rock Kanada. Anggota dari grup musik ini adalah Lucas Silveira (vokalis/gitaris), Tobi Parks (bass) dan Brian Viglione (drum). Album debut The Cliks "Snakehouse" dirilis pada 24 April 2007 oleh Warner Music di Kanada dan oleh Tommy Boy Records di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="475077" url="?curid=475077" title="Mihail Kogălniceanu">
Mihail Kogălniceanu

Mihail Kogălniceanu () adalah negarawan, pengacara dan sejarawan Rumania. Ia menjadi Perdana Menteri Rumania pada 11 Oktober 1863. Ia juga menjadi Menteri Luar Negeri Rumania dibawah Karol I dari Rumania, serta beberapa kali menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri.
Kogălniceanu merupakan salah satu kaum intelektual Rumania paling berpengaruh dalam generasinya.

</doc>
<doc id="475078" url="?curid=475078" title="Vasile Alecsandri">
Vasile Alecsandri

Vasile Alecsandri () adalah penyair, politikus dan diplomat Rumania. Ia mengumpulkan lagu daerah Rumania dan merupakan salah satu "animator" utama gerakan identitas budaya Rumania dan unifikasi Moldavia dengan Wallachia.
Alecsandri lahir di kota Bacău, Moldavia.

</doc>
<doc id="475079" url="?curid=475079" title="Nicolae Bălcescu">
Nicolae Bălcescu

Nicolae Bălcescu () () adalah seorang tentara, sejarawan, jurnalis dan pemimpin Revolusi Wallachia 1848.
Salah satu karyanya yang ditulis saat pembuangan tahun 1849 adalah "Românii supt Mihai-Voievod Viteazul" ("Rumania dibawah kekuasaan Mihai Viteazul").

</doc>
<doc id="475081" url="?curid=475081" title="Luceafăr">
Luceafăr

Luceafăr dalam mitologi Rumania dihubungkan dengan setan. Mihai Eminescu menulis puisi yang berjudul "Luceafărul".
Nama "Luceafăr" mirip dengan "Lucifer", yang berarti pembawa cahaya. Dalam bahasa Rumania, Luceafăr berhubungan dengan kata kerja "a luci" ("bercahaya") dan kata benda "luciu", berarti bercahaya. 

</doc>
<doc id="475083" url="?curid=475083" title="Lichun">
Lichun

Lichun atau bahasa Jepang: risshun () adalah posisi Matahari pertama dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Lichun dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 315° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 330°. Istilah "lichun" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 315°. Dalam kalender Gregorian, lichun biasanya dimulai sekitar 4 Februari dan berakhir sekitar yushui (18 Februari/19 Februari).
Tradisi.
Dalam kebudayaan Asia Timur, lichun merupakan awal musim semi. Tahun Baru Imlek/Seollal dirayakan sekitar lichun (sebelum/sesudah lichun). Di Tiongkok, hari lichun merupakan hari makan chunbing (春餅).
Lichun berada kurang lebih di antara dongzhi dan chunfen. Berdasarkan pembagian musim menurut perbedaan lama waktu siang/malam, musim semi berlangsung sejak mulai lichun hingga sehari sebelum "lixia".
Di Jepang, hari sebelum risshun disebut "setsubun". Hari ke-88 dihitung sejak risshun disebut (sekitar 2 Mei). Daun teh yang dipetik pada hari ke-88 setelah risshun tidak terkena embun beku, dan dipercaya sebagai daun teh kelas satu. Hari ke-200 sejak risshun disebut , sementara hari ke-210 setelah risshun adalah jatuh sekitar 1 September, dan kemungkinan besar datang taifun.

</doc>
<doc id="475125" url="?curid=475125" title="Media sosial">
Media sosial

Media sosial adalah sebuah media online yang memungkinakna penggunanya dapat dengan mudah berpartisipasi, berbagi, dan menciptakan isi meliputi blog, jejaring sosial, wiki, forum dan dunia virtual. Blog, jejaring sosial, dan wiki merupakan bentuk media sosial yang paling umum digunakan oleh masyarakat di seluruh dunia.
Andreas Kaplan dan Michael Haenlein mendefinisikan media sosial sebagai "sebuah kelompok aplikasi berbasis internet yang membangun di atas dasar ideologi dan teknologi Web 2.0 , dan yang memungkinkan penciptaan dan pertukaran "user-generated content"".
Klasifikasi.
Media sosial teknologi mengambil berbagai bentuk termasuk majalah, forum internet, weblog, blog sosial, microblogging, wiki, podcast, foto atau gambar, video, peringkat dan bookmark sosial. Dengan menerapkan satu set teori-teori dalam bidang media penelitian (kehadiran sosial, media kekayaan) dan proses sosial (self-presentasi, self-disclosure) Kaplan dan Haenlein menciptakan skema klasifikasi untuk berbagai jenis media sosial dalam artikel Horizons Bisnis mereka diterbitkan dalam 2010.
Menurut Kaplan dan Haenlein ada enam jenis media sosial:
Proyek kolaborasi.
Website mengizinkan penggunanya untuk dapat mengubah, menambah, ataupun menghapus konten – konten yang ada di website ini. Contoh: wikipedia
Blog dan microblog.
Pengguna lebih bebas dalam mengekspresikan sesuatu di blog ini seperti curhat ataupun mengkritik kebijakan pemerintah. Contoh: twitter
Konten.
Para "user" dari pengguna website ini saling membagikan dan menyebarkan konten – konten media, baik video, e-book, gambar, dan lain – lain. Contoh: Youtube
Situs jejaring sosial.
Aplikasi yang mengizinkan "user" untuk dapat terhubung dengan cara membuat informasi pribadi sehingga dapat terhubung dengan orang lain. Informasi pribadi tersebut, dapat berupa foto – foto, ungkapan opini, hingga lokasi pengguna. Contoh: facebook,twitter,path,dll
https://www.facebook.com/Misbahul212Munir
http://misbahulmunir472.wordpress.com
https://www.facebook.com/M.pagesOff
"Virtual game world".
Dunia virtual, di mana mengreplikasikan lingkungan 3D, di mana user bisa muncul dalam bentuk avatar – avatar yang diinginkan serta berinteraksi dengan orang lain selayaknya di dunia nyata. Contoh: Permainan Online
"Virtual social world".
Dunia virtual yang di mana penggunanya merasa hidup di dunia virtual, sama seperti virtual game world, berinteraksi dengan yang lain. Namun, Virtual Social World lebih bebas, dan lebih ke arah kehidupan, Contoh: second life.
Ciri - ciri.
Media sosial mempunyai ciri - ciri sebagai berikut :
Perkembangan.
Perkembangan dari Media Sosial itu sendiri sebagai berikut :
Pertumbuhan.
Pesatnya perkembangan media sosial kini dikarenakan semua orang seperti bisa memiliki media sendiri. Jika untuk memiliki media tradisional seperti televisi, radio, atau koran dibutuhkan modal yang besar dan tenaga kerja yang banyak, maka lain halnya dengan media. Seorang pengguna media sosial bisa mengakses menggunakan media sosial dengan jaringan internet bahkan yang aksesnya lambat sekalipun, tanpa biaya besar, tanpa alat mahal dan dilakukan sendiri tanpa karyawan. Pengguna media sosial dengan bebas bisa mengedit, menambahkan, memodifikasi baik tulisan, gambar, video, grafis, dan berbagai model "content" lainnya.
Menurut Antony Mayfield dari iCrossing, media sosial adalah mengenai menjadi manusia biasa. Manusia biasa yang saling membagi ide, bekerjasama, dan berkolaborasi untuk menciptakan kreasi, berpikir, berdebat, menemukan orang yang bisa menjadi teman baik, menemukan pasangan, dan membangun sebuah komunitas. Intinya, menggunakan media sosial menjadikan kita sebagai diri sendiri. Selain kecepatan informasi yang bisa diakses dalam hitungan detik, menjadi diri sendiri dalam media sosial adalah alasan mengapa media sosial berkembang pesat. Tak terkecuali, keinginan untuk aktualisasi diri dan kebutuhan menciptakan "personal branding".
Perkembangan dari media sosial ini sungguh pesat, ini bisa di lihat dari banyaknya jumlah anggota yang di miliki masing - masing situs jejaring sosial ini, berikut tabel jumlah anggota dari masing - masing situs yang di kutip dari (August E. Grant:297) pada 1 mei 2010 :
Media sosial dan swasta.
Kerangka sarang lebah mendefinisikan bagaimana media sosial layanan fokus pada beberapa atau semua tujuh blok bangunan fungsional (identitas, percakapan, berbagi, kehadiran, hubungan, reputasi, dan kelompok). Bangunan blok tersebut membantu memahami kebutuhan pertunangan dari audiens media sosial. Sebagai contoh, pengguna LinkedIn peduli kebanyakan tentang identitas, reputasi dan hubungan, sedangkan blok utama YouTube bangunan berbagi, percakapan, kelompok dan reputasi 
Banyak perusahaan membangun wadah sosial sendiri yang mencoba untuk menghubungkan blok bangunan tujuh fungsional sekitar merek mereka. . Ini adalah komunitas swasta yang melibatkan orang-orang di sekitar tema yang lebih sempit, seperti di sekitar panggilan tertentu, merek atau hobi, dari wadah media sosial seperti Facebook atau Google+
Sementara jejaring sosial merupakan situs di mana setiap orang bisa membuat web page pribadi, kemudian terhubung dengan teman-teman untuk berbagi informasi dan berkomunikasi. Jejaring sosial terbesar antara lain Facebook, Myspace, Plurk, dan Twitter.
Jika media tradisional menggunakan media cetak dan media broadcast, maka media sosial menggunakan internet. Media sosial mengajak siapa saja yang tertarik untuk berpertisipasi dengan memberi kontribusi dan "feedback" secara terbuka, memberi komentar, serta membagi informasi dalam waktu yang cepat dan tak terbatas.
Saat teknologi internet dan "mobile phone" makin maju maka media sosial pun ikut tumbuh dengan pesat. Kini untuk mengakses facebook atau twitter misalnya, bisa dilakukan di mana saja dan kapan saja hanya dengan menggunakan sebuah mobile phone. Demikian cepatnya orang bisa mengakses media sosial mengakibatkan terjadinya fenomena besar terhadap arus informasi tidak hanya di negara-negara maju, tetapi juga di Indonesia. Karena kecepatannya media sosial juga mulai tampak menggantikan peranan media massa konvensional dalam menyebarkan berita-berita.

</doc>
<doc id="475134" url="?curid=475134" title="Tongyong Pinyin">
Tongyong Pinyin

Tongyong Pinyin () adalah sistem Romanisasi resmi dari Bahasa Mandarin yang dipakai di Republik Tiongkok (Taiwan) antara tahun 2002 dan 2008. Sistem ini tidak secara resmi digunakan antara tahun 2000 dan 2002, ketika sebuah sistem romanisasi baru untuk Republik Tiongkok sedang dievaluasi untuk diadopsi. Kementerian Pendidikan Republik Tiongkok menyetujui sistem ini pada tahun 2002, namun penggunaanya belum diwajibkan. Sejak tanggal 1 Januari 2009, Tongyong Pinyin menjadi tidak resmi lagi, karena persetujuan Kementerian Pendidikan untuk penggunaan Hanyu Pinyin pada tanggal 16 September 2008.
Perbandingan antara Hanyu Pinyin dan Tongyong Pinyin.
Perbedaan antara Hanyu dan Tongyong pinyin adalah Hnayu Pinyin relatif lebih mudah dimengerti :

</doc>
<doc id="475135" url="?curid=475135" title="Constantin Brâncuși">
Constantin Brâncuși

Constantin Brâncuşi (; ) adalah pemahat Rumania yang karyanya memberikan inspirasi bagi banyak pemahat modern.
Brâncuşi dibesarkan di sebuah desa di Hobiţa, wilayah yang terkenal akan kerajinan tangan daerahnya, terutama ukir-ukiran dari kayu.

</doc>
<doc id="475136" url="?curid=475136" title="Chữ Hán">
Chữ Hán

Chữ Hán atau chữ Nho (𡨸儒, arti harfiah "aksara cendekiawan Konfusius") adalah istilah bahasa Vietnam untuk aksara Tionghoa yang dipakai untuk menulis bahasa Tionghoa Klasik. Istilah ini dipakai untuk membedakannya dari "chữ Nôm" yang dipakai untuk menulis bahasa Vietnam. Hán tự (lafal bahasa Vietnam: hǎːn tɨ̂ˀ 漢字, arti "aksara Tionghoa") adalah istilah untuk digunakan dalam kaitannya dengan teks-teks asing.
Pada masa kekaisaran di Vietnam, dokumen resmi sebagian besar ditulis dalam bahasa Tionghoa Klasik, seperti halnya karya-karya dalam bahasa Tionghoa Klasik yang ditulis di Cina, Korea, dan Jepang. Bahasa Vietnam waktu itu hanya dipakai untuk menulis karya sastra.
Sama halnya dengan kanji dan hanja, cara baca karakter "Hán tự", mencerminkan cara baca aksara Tionghoa untuk bahasa Tionghoa Pertengahan, dan merupakan data yang sangat bernilai untuk meneliti sejarah fonologi bahasa Tionghoa.
Kepopuleran bahasa Tionghoa Klasik dan penulisan memakai "Hán tự", memudar sepanjang abad ke-20, setelah kolonisasi Perancis dan kemerdekaan Vietnam.
Aksara "chữ Nôm" yang merupakan modifikasi dari aksara Tionghoa setidaknya sudah diciptakan orang Vietnam pada abad ke-13. Tidak seperti halnya "Hán tự", chữ Nôm dapat dipakai untuk menulis kata-kata bahasa Vietnam asli. Walaupun chữ Nôm diciptakan untuk penutur asli bahasa Vietnam, menulis dengan chữ Nôm memerlukan pengetahuan dasar aksara Tionghoa. Oleh karena itu, "chữ Nôm" sebagian besar hanya dipakai oleh kalangan sastrawan elit untuk menulis karya sastra (misalnya oleh penyair Nguyễn Du dan Hồ Xuân Hương), sementara semua dokumen resmi tetap ditulis dalam "Hán tự" hingga menjelang abad ke-20.

</doc>
<doc id="475138" url="?curid=475138" title="Tudor Arghezi">
Tudor Arghezi

Tudor Arghezi (; ) adalah penulis Rumania yang terkenal akan kontribusinya terhadap puisi dan sastra anak-anak. Lahir dengan nama Ion N. Theodorescu di Bukares, ia menjelaskan bahwa nama penanya berhubungan dengan kata "Argesis", yang dalam bahasa Latin berarti Sungai Argeş.

</doc>
<doc id="475139" url="?curid=475139" title="Sungai Argeş">
Sungai Argeş

Argeş () adalah sungai yang mengalir di Rumania Selatan. Sungai ini mengalir dari Pegunungan Făgăraş hingga bertemu dengan Sungai Donau di Olteniţa.
Kota utama di Sungai Argeş adalah Piteşti.

</doc>
<doc id="475140" url="?curid=475140" title="Olteniţa">
Olteniţa

Olteniţa () adalah kota yang terletak di Provinsi Călăraşi, Rumania, di tepi barat Sungai Argeş.
Di dekat kota ini, terdapat lokasi penggalian di bukit Gumelniţa yang menunjukan permukiman Neolitik dari milenium ke-4 SM.

</doc>
<doc id="475144" url="?curid=475144" title="Lucian Blaga">
Lucian Blaga

Lucian Blaga () adalah filsuf, penyair dan pengarang Rumania.
Lucian Blaga lahir di Lancrăm, Rumania, dari keluarga pendeta.
Ia meninggal karena kanker pada 6 Mei 1961 dan dikubur di Lancrăm, Rumania.

</doc>
<doc id="475147" url="?curid=475147" title="Mircea Cărtărescu">
Mircea Cărtărescu

Mircea Cărtărescu (lahir 1 Juni 1956) adalah penyair dan penulis novel dan esai Rumania.
Lahir di Bukares, ia lulus dari Fakultas Bahasa dan Sastra Rumania Universitas Bukares tahun 1980. Antara tahun 1980 hingga 1989, ia bekerja sebagai guru bahasa Rumania, lalu menjadi pegawai di "Writers' Union" dan sebagai editor di majalah "Caiete Critice".

</doc>
<doc id="475148" url="?curid=475148" title="Mircea I dari Wallachia">
Mircea I dari Wallachia

Mircea cel Bătrân (1355 – 1418) adalah penguasa Wallachia dari tahun 1385 hingga kematiannya. Ia memperoleh gelar "yang Tua" setelah kematiannya untuk membedakannya dengan cucunya, Mircea II ("Mircea yang Muda"). Sejak abad ke-19, sejarawan Rumania menjulukinya sebagai Mircea yang Agung (cel Mare).

</doc>
<doc id="475150" url="?curid=475150" title="Balawaian, Piani, Tapin">
Balawaian, Piani, Tapin

Balawaian adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="475152" url="?curid=475152" title="Baramban, Piani, Tapin">
Baramban, Piani, Tapin

Baramban adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="475155" url="?curid=475155" title="Batu Ampar, Piani, Tapin">
Batu Ampar, Piani, Tapin

Batu Ampar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="475157" url="?curid=475157" title="Batung, Piani, Tapin">
Batung, Piani, Tapin

Batung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="475159" url="?curid=475159" title="Buniin Jaya, Piani, Tapin">
Buniin Jaya, Piani, Tapin

Buniin Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="475161" url="?curid=475161" title="Harakit, Piani, Tapin">
Harakit, Piani, Tapin

Harakit adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="475163" url="?curid=475163" title="Miawa, Piani, Tapin">
Miawa, Piani, Tapin

Miawa adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="475165" url="?curid=475165" title="Pipitak Jaya, Piani, Tapin">
Pipitak Jaya, Piani, Tapin

Pipitak Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="475166" url="?curid=475166" title="Stasiun Pauhkambar">
Stasiun Pauhkambar

Stasiun Pauhkambar (PAK) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Padang Pariaman, Sumatera Barat. Stasiun ini berada di Divisi Regional 2 Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="475167" url="?curid=475167" title="Daftar nagari di Sumatera Barat">
Daftar nagari di Sumatera Barat

Nagari adalah pembagian wilayah administratif terendah pada sistem pemerintahan di provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Nagari merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat, berdasarkan asal usul dan adat istiadat yang diakui dan dihormati dalam sistem pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Jumlah keseluruhan nagari di Sumatera Barat saat ini adalah 648 nagari, yang tersebar di 11 kabupaten yaitu, Pesisir Selatan, Solok, Solok Selatan, Sijunjung, Dharmasraya, Padang Pariaman, Tanah Datar, Agam, Limapuluh Kota, Pasaman dan Pasaman Barat.
Untuk wilayah administratif kota, seperti Padang, Pariaman, Padangpanjang, Bukittinggi, Payakumbuh, Solok dan Sawahlunto, sistem pemerintahan terendah berbentuk kelurahan dan desa. Sedangkan di Kabupaten Kepulauan Mentawai sistem pemerintahan terendah berbentuk desa. 
Berikut adalah daftar nagari yang terdapat di Sumatera Barat.
Kabupaten Agam.
Kabupaten Agam terdiri dari 16 kecamatan dan 82 nagari, dengan ibukota pemerintahan di Lubuak Basuang.
I. Kecamatan IV Angkek
II. Kecamatan IV Koto
III. Kecamatan Ampek Nagari
IV. Kecamatan Banuhampu
V. Kecamatan Baso
VI. Kecamatan Canduang
VII. Kecamatan Kamang Magek
XIII. Kecamatan Lubuak Basuang
IX. Kecamatan Malalak
X. Kecamatan Matua 
XI. Kecamatan Palembayan
XII. Kecamatan Palupuah
XIII. Kecamatan Sungai Pua
XIV. Kecamatan Tanjuang Mutiara
XV. Kecamatan Tanjuang Raya
XVI. Kecamatan Tilatang Kamang
Kabupaten Dharmasraya.
Kabupaten Dharmasraya terdiri dari 11 kecamatan dan 52 nagari, dengan ibukota pemerintahan di Pulau Punjung.
I. Kecamatan Pulau Punjuang 
II. Kecamatan IX Koto
III. Kecamatan Sitiuang
IV. Kecamatan Timpeh
V. Kecamatan Koto Salak
VI. Kecamatan Tiumang
VII. Kecamatan Padang Laweh
VIII. Kecamatan Koto Basa
IX. Kecamatan Asam Jujuhan
X. Kecamatan Koto Baru
XI. Kecamatan Sungai Rumbai
Kabupaten Lima Puluh Koto.
Kabupaten Lima Puluh Koto terdiri dari 13 kecamatan dan 79 nagari, dengan ibukota pemerintahan di Sarilamak.
I. Kecamatan Situjuah Limo Nagari
II. Kecamatan Luhak
III. Kecamatan Harau
IV. Kecamatan Payokumbuah
V. Kecamatan Lareh Sago Halaban
VI. Kecamatan Akabiluru
VII. Kecamatan Guguak
VIII. Kecamatan Mungka
IX. Kecamatan Suliki Gunuang Ameh
X. Kecamatan Gunuang Omeh
XI. Kecamatan Bukik Barisan
XII. Kecamatan Pangkalan Koto Baru
XIII. Kecamatan Kapua IX
Kabupaten Padang Pariaman.
Kabupaten Padang Pariaman terdiri dari 17 kecamatan dan 60 nagari, dengan ibukota pemerintahan di Parik Malintang.
I. Kecamatan Sungai Garinggiang
II. Kecamatan IV Koto Aua Malintang
III. Kecamatan Sungai Limau
IV. Kecamatan V Koto Kampuang Dalam
V. Kecamatan Batang Gasan
VI. Kecamatan V Koto Timur
VII. Kecamatan Padang Sago
VIII. Kecamatan Patamuan
IX. Kecamatan VII Koto Sungai Sariak
X. Kecamatan Nan Sabarih
XI. Kecamatan VI Lingkuang
XII. Kecamatan 2x11 Anam Lingkuang
XIII. Kecamatan 2x11 Kayu Tanam
XIV. Kecamatan Lubuak Aluang
XV. Kecamatan Batang Anai
XVI. Kecamatan Ulakan Tapakis
XVII. Kecamatan Sintuak Toboh Gadang
Kabupaten Pasaman.
Kabupaten Pasaman terdiri dari 12 kecamatan dan 32 nagari, dengan ibukota pemerintahan di Lubuk Sikaping.
I. Kecamatan Tigo Nagari
II. Kecamatan Simpang Alahan Mati
III. Kecamatan Bonjol
IV. Kecamatan Lubuk Sikaping
V. Kecamatan Mapatunggul Selatan
VI. Kecamatan Panti
VII. Kecamatan Padang Gelugur
VIII. Kecamatan Rao Selatan
IX. Kecamatan Rao
X. Kecamatan Rao Utara
XI. Kecamatan Mapatunggul
XII. Kecamatan Duo Koto
Kabupaten Pasaman Barat.
Kabupaten Pasaman Barat terdiri dari 11 kecamatan dan 19 nagari, dengan ibukota pemerintahan di Simpang Ampek.
I. Kecamatan Talamau
II. Kecamatan Sungai Beremas
III. Kecamatan Lembah Malintang
IV. Kecamatan Ranah Batahan
V. Kecamatan Koto Balingka
VI. Kecamatan Pasaman
VII. Kecamatan Gunung Tuleh
VIII. Kecamatan Sasak Ranah Pasisie
IX. Kecamatan Sungai Aua
X. Kecamatan Luhak Nan Duo
XI. Kecamatan Kinali
Kabupaten Pesisir Selatan.
Kabupaten Pesisir Selatan terdiri dari 15 kecamatan dan 182 nagari, dengan ibukota pemerintahan di Painan.
I. Kecamatan Koto XI Tarusan
II. Kecamatan Bayang
III. Kecamatan IV Nagari Bayang Utara 
IV. Kecamatan IV Jurai
V. Kecamatan Batang Kapas, Pesisir Selatan 
VI. Kecamatan Sutera, Pesisir Selatan 
VII. Kecamatan Lengayang 
VIII. Kecamatan Ranah Pasisia
IX. Kecamatan Linggo Sari Baganti
X. Kecamatan Pancung Soal
XI. Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan
XII. Kecamatan Lunang
XIII. Kecamatan Silaut
XIV. Kecamatan Airpura
XV. Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan
Kabupaten Sijunjung.
Kabupaten Sijunjung terdiri dari 8 kecamatan dan 60 nagari dan 1 desa, dengan ibukota pemerintahan di Muaro Sijunjung.
I. Kecamatan Kupitan
II. Kecamatan Koto VII 
III. Kecamatan Sumpur Kudus
IV. Kecamatan Sijunjung
V. Kecamatan IV Nagari
VI. Kecamatan Lubuk Tarok
VII. Kecamatan Tanjung Gadang
VIII. Kecamatan Kamang Baru
Kabupaten Solok.
Kabupaten Solok terdiri dari 14 kecamatan dan 74 nagari, dengan ibukota pemerintahan di Arosuka.
I. Kecamatan IX Koto Sungai Lasi 
II. Kecamatan X Koto Diateh 
III. Kecamatan X Koto Singkarak
IV. Kecamatan Bukik Sundi
V. Kecamatan Danau Kembar 
VI. Kecamatan Gunung Talang
VII. Kecamatan Hiliran Gumanti
VIII. Kecamatan Junjuang Sirih 
IX. Kecamatan Kubung
X. Kecamatan Lembah Gumanti
XI. Kecamatan Lembang Jaya
XII. Kecamatan Pantai Cermin 
XIII. Kecamatan Payuang Sakaki
XIV. Kecamatan Tigo Lurah 
Kabupaten Solok Selatan.
Kabupaten Solok Selatan terdiri dari 7 kecamatan dan 39 nagari, dengan ibukota pemerintahan di Padang Aro.
I. Kecamatan Koto Parik Gadang Diateh 
II. Kecamatan Sungai Pagu
III. Kecamatan Alam Pauah Duo
IV. Kecamatan Sangir 
V. Kecamatan Sangir Balai Janggo 
VI. Kecamatan Sangir Jujuan 
VII. Kecamatan Sangir Batang Hari
Kabupaten Tanah Datar.
Kabupaten Tanah Datar terdiri dari 14 kecamatan dan 75 nagari, dengan ibukota pemerintahan di Batusangkar.
I. Kecamatan Batipuah
II. Kecamatan Batipuah Selatan
III. Kecamatan Rambatan
IV. Kecamatan Limo Kaum
V. Kecamatan Tanjuang Ameh
VI. Kecamatan Sungayang
VII. Kecamatan Sungai Tarab
VIII. Kecamatan Salimpaung
IX. Kecamatan Tanjuang Baru
X. Kecamatan Pariangan
XI. Kecamatan Padang Ganting
XII. Kecamatan Lintau Buo
XIII. Kecamatan Lintau Buo Utara
XIV. Kecamatan X Koto

</doc>
<doc id="475168" url="?curid=475168" title="Aurélie Moeremans">
Aurélie Moeremans

Aurellie Moeremans () adalah aktris Indonesia.
Karier.
Setelah menjadi juara 1 di salah satu perlombaan modeling di Bandung pada tahun 2007, Aurelie dan keluarganya pindah dari Belgia ke Indonesia untuk mengejar mimpi Aurelie menjadi artis. Pada tahun 2008 Aurelie yang masih belum fasih berbahasa Indonesia, Aurelie dikasih peran pembantu di sinetron Hitam Putih sebagai adiknya Ricky Harun. Sambil belajar bahasa Indonesia, Aurelie terjun ke dunia iklan pada tahun 2009 dan ternyata laris manis di dunia iklan; ia membintangi iklan Mizone, Malkist dan banyak lagi. Baru-baru ini dia bermain di filmnya Guntur Soeharjanto yang berjudul LDR. Dia beradu acting dengan Ahmad Al Ghazali dan Verrell Bramasta.

</doc>
<doc id="475171" url="?curid=475171" title="Stasiun Kuraitaji">
Stasiun Kuraitaji

Stasiun Kuraitaji (KI) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Kurai Taji, Nan Sabaris, Padang Pariaman. Stasiun ini berada di Divisi Regional II Sumatera Barat. Stasiun ini berada tak jauh dari pasar tradisional. Hanya KA Sibinuang yang singgah di stasiun ini.

</doc>
<doc id="475173" url="?curid=475173" title="Tiamina">
Tiamina

Tiamina, vitamin B1, aneurin () adalah vitamin yang terlarut dalam air. Tiamina terdiri atas cincin pirimidina dan cincin thiazola (mengandung sulfur dan nitrogen) yang dihubungkan oleh jembatan metilen. Turunan fosfatnya ikut serta dalam banyak proses sel. Tiamina disintesis dalam bakteri, fungi dan tanaman. Hewan harus memenuhi keperluan tiamin dari makanan. Asupan yang tidak cukup menyebabkan penyakit beri-beri, yang memengaruhi sistem saraf tepi dan sistem kardiovaskular. Kekurangan vitamin B1 juga dapat menyebabkan sindrom Wernicke-Korsakoff.
Tiamina berperan sangat vital agar otak dapat bekerja dengan normal. Sebuah senyawa turunan tiamina yang disebut benfotiamina, dengan efektif, mengurangi plak amiloid dan fosforilasi protein tau pada area kortikal otak tikus dan menekan aktivitas enzim glikogen sintase kinase 3. Penelitian ini sangat mirip dengan kondisi penderita Alzheimer "in vivo". Senyawa turunan yang lain semisal tiamina pirofosfat, merupakan koenzim pada siklus asam sitrat yaitu pada kompleks piruvat dehidrogenase dan kompleks α-ketoglutarat dehidrogenase.
Pada manusia.
Kebutuhan vitamin B1 pada manusia skitar 1-1,5 mg/3000 kal. Kekurangan vitamin B1 dapat menyebabkan beri-beri dan sindrom Wernicke-Korsakoff.
Makanan sumber.
Vitamin B1 dapat ditemukan diantaranya pada telur, biji-bijian, liver (hati), gandum, ragi dan kentang.

</doc>
<doc id="475188" url="?curid=475188" title="Riboflavin">
Riboflavin

Riboflavin, dikenal juga sebagai vitamin B, adalah mikronutrisi yang mudah dicerna, bersifat larut dalam air, dan memiliki peranan kunci dalam menjaga kesehatan pada manusia dan hewan. Vitamin B diperlukan untuk berbagai ragam proses seluler. Seperti vitamin B lainnya, riboflavin memainkan peranan penting dalam metabolisme energi, dan diperlukan dalam metabolisme lemak, zat keton, karbohidrat dan protein. Vitamin ini juga banyak berperan dalam pembetukkan sel darah merah, antibodi dalam tubuh, dan dalam metabolisme pelepasan energi dari karbohidrat. 
Susu, keju, sayur hijau, hati, ginjal, kacang-kacangan seperti kacang kedelai, ragi, jamur dan badam merupakan sumber utama vitamin B, namun paparan terhadap cahaya akan menghancurkan riboflavin.
Nama "riboflavin" berasal dari kata "ribosa dan flavin.
Konsumsi.
Sumber vitamin B2 terbanyak ditemukan pada makanan hewani, seperti daging, hati, ginjal, dan jantung, serta susu. Beberapa tanaman juga mengandung vitamin ini dalam kadar yang cukup tinggi, antara lain kacang almond, jamur, gandum, dan kacang kedelai. Tepung dan sereal biasanya juga diperkaya dengan vitamin ini. Walaupun bersifat tahan panas, riboflavin cenderung larut dalam air selama proses pemasakan. Makanan yang mengandung riboflavin sebaiknya tidak disimpan dalam wadah transparan karena vitamin ini mudah rusak oleh paparan cahaya.
Konsumsi riboflavin sangat bergantung pada berat tubuh, laju metabolisme, dan asupan kalori di dalam tubuh. Berdasarkan RDA, konsumsi perhari bagi pria adalah 1,7 mg dan bagi wanita adalah 1,3 mg, sedangkan bagi wanita hamil perlu tambahan 0,3 mg.
Peranan dalam tubuh.
Riboflavin merupakan salah satu koenzim yang berperan dalam berbagai metabolisme energi di dalam tubuh, terutama dalam pemecahan senyawa karbohidrat menjadi gula sederhana. Senyawa kompleks lainnya, seperti lemak dan protein, juga dapat dikonversi menjadi energi. Beberapa metabolisme vitamin lain dan mineral juga membutuhkan peranan vitamin ini. Selain itu, vitamin ini berperan dalam respirasi jaringan tubuh, pertumbuhan badan, dan produksi sel darah merah.
Defisiensi.
Karena riboflavin memegang peranan besar dalam metabolime energi di dalam tubuh maka defisiensi vitamin ini akan jelas berpengaruh pada produksi energi tubuh. Hal ini terjadi karena metabolisme pemecahan karbohidrat, lemak, dan protein tidak berjalan dengan efisien. Secara fisik, defisiensi ini dapat terlihat dari warna mata yang cenderung merah, peningkatan sensitifitas terhadap cahaya matahari, peradangan di mulut, dan bibir pecah-pecah. Efek lainnya juga terlihat pada kerusakan jaringan kulit, keriput, dan kuku pecah.
Gejala awal defisiensi adalah sakit tenggorokan dan bibir pecah-pecah. Bila telah parah, penderita akan mengalami anemia, gangguan saraf, pembengkakan lidah. Defisiensi vitamin B2 ini sering dialami oleh para pecandu alkohol.
Struktur kimia.
Riboflavin terdiri dari cincin trisiklik bernama isoalloxazine yang berikatan dengan derivat alkohol yaitu ribitol. Riboflavin yang telah mengalami fosforilasi akan menjadi FMN (flavin mononukleotida) atau FAD (flavin adenina dinukleotida). FMN dan FAD berperan penting dalam reaksi redoks dalam tubuh karena FMN dan FAD merupakan kofaktor enzim dengan berikatan dengan enzim-enzim oksidoreduktase sebagai gugus prostetik.

</doc>
<doc id="475201" url="?curid=475201" title="Stasiun Lubuk Alung">
Stasiun Lubuk Alung

Stasiun Lubuk Alung (LA) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Lubuk Alung, Padang Pariaman. Stasiun ini berada di Divisi Regional II Sumatera Barat.
Stasiun Lubuk Alung adalah stasiun percabangan antara Padang, Pariaman, dan Padangpanjang, dan percabangan berada sekitar 285 m di utara. Letak stasiun ini ada di belakang pasar. Stasiun Lubuk Alung memiliki 4 jalur aktif.

</doc>
<doc id="475204" url="?curid=475204" title="Yushui">
Yushui

Yushui atau bahasa Jepang: usui () adalah posisi Matahari kedua dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Yushui dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 330° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 345°. Istilah "yushui" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 330°atau sejak "yushui" hingga "jingzhe". Dalam kalender Gregorian, yushui biasanya dimulai sekitar 19 Februari dan berakhir sekitar (5 Maret).
Di Jepang bertiup angin "haru ichiban" (kencang pertama musim semi) dari arah selatan Samudera Pasifik. Salju yang turun berubah menjadi hujan, tumbuhan kembali terbangun dari musim dingin. Menurut tradisi, "yushui" merupakan saat melakukan persiapan untuk bercocok tanam.

</doc>
<doc id="475212" url="?curid=475212" title="Jingzhe">
Jingzhe

Jingzhe atau bahasa Jepang: keichitsu () adalah posisi Matahari ketiga dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Jingzhe dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 345° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 360°. Istilah "jingzhe" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 345°. Menurut kalender Gregorian, jingzhe biasanya dimulai sekitar 5 Maret dan berakhir sekitar (20 Maret).
Istilah "jingzhe" 驚蟄 berarti bangunnya serangga dari hibernasi. Aksara 驚 berarti "terkejut", dan 蟄 berarti hibernasi (serangga). Menurut ilmu pertanian tradisional di Tiongkok, semasa "jingzhe", hujan petir akan membangunkan serangga yang sedang hibernasi, dan artinya udara makin hangat.
Di Jepang, setelah hujan turun, udara menjadi hangat, dan musim semi semakin dekat. Sinar Matahari makin lama makin hangat.

</doc>
<doc id="475215" url="?curid=475215" title="Stasiun Kubukrambil">
Stasiun Kubukrambil

Stasiun Kubukrambil (KKR) merupakan stasiun kereta api di Batipuh Baruah, Batipuh, Tanah Datar. Stasiun yang berada ketinggian +647 m ini berada di Divisi Regional 2 Sumatera Barat. Nama Kubukarambia berasal dari nama "jorong" (dusun) tempat stasiun ini berada. Stasiun ini memiliki tiga jalur, salah satu di antaranya merupakan jalur buntu.

</doc>
<doc id="475217" url="?curid=475217" title="Stasiun Batutabal">
Stasiun Batutabal

Stasiun Batutabal (BTL) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Batu Taba, Batipuh Selatan, Tanah Datar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +370 m ini berada di Divisi Regional 2 Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="475220" url="?curid=475220" title="HeartCatch PreCure!">
HeartCatch PreCure!

Seri ini memiliki 2 tema utama. Salah satunya adalah fashion, menunjukkan Tsubomi yang bergabung dengan klub fashion, yang merupakan bagian dari alur cerita. Yang kedua adalah bunga, yang menonjol dalam penamaan berbagai tokoh dan barang, serta dalam alur cerita utama. Selain itu, sebagian episode mengandung setidaknya satu petunjuk ke dalam bahasa bunga.
Cerita.
Setiap orang memiliki Bunga Hati yang terhubung ke Pohon Hati besar yang mengawasi semua orang. Yang melindungi pohon ini adalah para HeartCatch Pretty Cure yang berusaha untuk memertahankannya dengan melawan Rasul Padang Pasir, yang berencana untuk membuat segala sesuatu di dunia menjadi layu dan berubah menjadi padang pasir. Namun, Pretty Cure pada saat itu, Cure Moonlight, berhasil dikalahkan dalam pertempuran sehingga Pohon Hati kehilangan bunganya. Dia kemudian mengirimkan 2 orang peri, Chypre dan Coffret ke permukaan untuk mencari penggantinya. Mereka menemukan Tsubomi Hanasaki, gadis pemalu pecinta bunga yang baru saja pindah ke kota bersama keluarganya, yang diberi kekuatan untuk menjadi Cure Blossom. 
Bergabung dengan teman barunya, Erika Kurumi, yang menjadi Cure Marine, mereka berperang melawan Rasul Padang Pasir yang mengubah Bunga Hati orang-orang menjadi layu karena monster yang dikenal sebagai Desertarian. Dengan mengalahkan monster tersebut, mereka akan mendapatkan Benih Hati yang memungkinkan Pohon Hati untuk menjadi lebih sehat lagi. Maka, pertempuran di musim ke-7 dari serial Pretty Cure pun dimulai sekarang.
Karatker.
Heartcatch Pretty Cure.
Tsubomi adalah gadis kelas 2 SMP berusia 14 tahun yang bersekolah di cabang Sekolah Menengah Akademi Myōdō. Dia sangat menyukai semua tanaman dan ingin bergabung dengan klub perkebunan, tetapi kemudian dia dimasukkan ke klub fashion oleh Erika. Rumahnya adalah sebuah toko bunga yang disebut "Hanasaki Flower Shop". Dia adalah orang yang jujur, tetapi juga pemalu dan pendiam, yang hampir membuat dirinya menjadi rumit. Dia melihat sekolah barunya sebagai kesempatan untuk mengubah dirinya sendiri. Memang, setelah dia bertemu Erika, dia perlahan-lahan mulai berubah. Pertama kali ketika Erika dikuasai oleh Desertrian, dia ingin menyelamatk
an Erika dan setengah dipaksa oleh perinya untuk menjadi Pretty Cure. Sebagai Cure Blossom, rambut merah gelapnya berubah menjadi merah muda, warna temanya adalah merah muda dan simbol bunganya adalah bunga sakura. Kekuatannya berhubungan dengan bunga dan dia bisa menggunakan serangan tambahan seperti Blossom Flower Storm dan Blossom Double Impact selain serangan "finishing"-nya. Slogannya adalah . Tidak seperti Pretty Cure yang lain, dia tidak serakah dengan makanan dan ia suka belajar.
Dia memperkenalkan dirinya sebagai .
Erika adalah gadis berusia 13 tahun dan teman sekelas sekaligus tetangga Tsubomi. Dia adalah putri dari pemilik toko fashion yang disebut "Fairy Drop". Selain itu, dia adalah ketua klub fashion. Dia mencintai fashion dan merancang pakaiannya sendiri. Dia sangat cemburu terhadap kakak perempuannya yang sudah menjadi model fashion yang cantik dan modis meskipun masih SMA. Dia adalah gadis yang enerjik dan blak-blakan mengatakan apa yang dipikirkannya, meskipun ia juga mulai berubah setelah bertemu Tsubomi. Dia membuat Tsubomi bergabung dengan klub fashion setelah semua anggota lama keluar. Setelah dia diminta untuk menjadi Pretty Cure, dia setuju untuk membantu Tsubomi dalam pertempuran. Sebagai Cure Marine, rambut biru gelapnya berubah menjadi biru muda, warna temanya adalah biru dan simbol bunganya adalah daisy biru. Dia memiliki kekuatan yang berhubungan dengan laut dan dapat menggunakan serangan tambahan seperti Marine Shoot dan Marine Dynamite selain serangan "finishing"-nya. Slogannya adalah.
Dia memperkenalkan dirinya sebagai 
Itsuki adalah siswi tahun kedua yang menjabat sebagai ketua OSIS dan cucu dari kepala sekolah Akademi Myōdō. Itsuki tampil seperti anak laki-laki yang lemah lembut, tampan dan atletik dengan sikap seperti bangsawan yang menarik banyak penggemar. Pada awalnya, Tsubomi sangat mengagumi Itsuki sampai pada akhirnya dia mengetahui bahwa jenis kelamin Itsuki adalah perempuan. Dia melakukan "crossdress" karena dia harus menggantikan kedudukan kakanya yang sedang sakit sebagai pewaris sekolah dan dojo. Namun, dia tetap menyukai hal-hal yang imut, karena itu, ia yakin untuk bergabung dengan klub fashion. Dia kemudian menjadi Cure Sunshine untuk menyelamatkan Tsubomi dan Erika dari bahaya dengan Potpourri sambil menyelamatkan Hati Bunga kakaknya. Sebagai Cure Sunshine, rambut cokelat pendeknya menjadi lebih panjang dan berubah warna menjadi warna emas, warna temanya adalah kuning/emas dan simbol bunganya adalah bunga matahari. Kekuatannya berhubungan dengan matahari dan dapat menggunakan serangan tambahan seperti Sunflower Aegis dan Sunshine Flash selain serangan "finishing"-nya. Slogannya adalah .
Dia memperkenalkan dirinya sebagai 
Yuri adalah gadis berusia 17 tahun sekaligus teman Momoka yang juga bersekolah di cabang SMA kels 2 Akademi Myōdō. Dia berbagi catatan dengan Momoka ketika tidak dapat menghadiri kelas karena pekerjaannya, dia juga memimpin daftar calon sukses di kelas. Ayahnya hilang selama melakukan penyelidikan Pohon Hati di Perancis. Pada awal cerita, ia dikalahkan selama perang melawan Dark Pretty Cure, menyebabkan Benih Pretty Cure-nya rusak sehingga Pohon Hati menjadi layu. Karena itu, perinya, Cologne, meninggal, dia tidak bisa berubah lagi karena Benih Pretty Cure-nya telah rusak. Terluka akan hal ini, dia tidak bersedia untuk membantu Pretty Cure yang baru. Tetapi kemudian, Pohon Hati dan Pot Hati memulihkan Benih Pretty Cure-nya sehingga ia dapat menjadi Pretty Cure lagi. Sebagai Cure Moonlight, rambut ungu tuanya berubah warna menjadi lebih muda, warna temanya adalah ungu/perak dan simbol bunganya adalah mawar. Cure Moonlight memiliki kekuatan yang berhubungan dengan bulan dan dapat menggunakan serangan tambahan di samping serangan "finishing"-nya. Slogannya adalah .
Dia memperkenalkan dirinya sebagai 
Peri.
Berbeda dengan peri-peri lain dalam seri Pretty Cure sebelumnya, peri di HeartCatch Pretty Cure lahir di Pohon Hati dengan perintah. Masing-masing bisa menemukan pasangan Pretty Cure-nya sendiri. Tidak seperti peri sebelumnya yang mengakhiri kalimat mereka dengan kata yang biasanya mengacu pada nama mereka masing-masing, semua peri di seri ini mengakhiri kata-kata mereka dengan "desu".
Peri yang menjaga Pohon Hati. Dalam tugas untuk menjaganya dari bahaya, dia datang untuk mencari Pretty Cure, ksatria legendaris yang dipilih oleh Pohon Hati. Dia memberikan Benih Pretty Cure kepada Tsubomi dengan perintah untuk mengaktifkan Parfum Hati, yang memungkinkan dirinya untuk berubah menjadi Cure Blossom. Dia sering menyamarkan dirinya sebagai boneka binatang. Dia memiliki kekuatan untuk menghasilkan Benih Hati. Dikatakan bahwa jika kau mengumpulkan mereka, maka keajaiban akan terjadi. Chypre cenderung lebih tenang daripada rekan perinya, Coffret. Dia sering berperilaku seolah-olah dia adalah adik perempuan Tsubomi. Namanya diambil dari parfum dari keluarga parfum floral, yaitu chypre.
Dia, seperti Chypre, melindungi Pohon Hati dan memberikan Erika kekuatan untuk berubah menjadi Cure Marine. Dia juga sering menyamarkan dirinya sebagai boneka binatang dan bisa menghasilkan Benih Hati. Erika membutuhkan Benih Pretty Cure untuk mengaktifkan Parfum Hatinya, yang memungkinkan dirinya untuk berubah menjadi Cure Marine. Dia cukup pemberani, sesekali melarang orang lain untuk menghina dan baik kepada yang lainnya. Dia bagaikan adik laki-laki untuk Erika.
Muncul di episode 20, Potpourri bayi perit yang lahir dari Pohon Hati yang memiliki warna oranye-putih, berbeda dengan Chypre dan Coffret yang berwarna cyan-putih. Potpourri membawa sebuah Benih Hati oranye di tasnya sebagai kunci menuju Istana Pretty Cure. Potpourri dapat memunculkan penghalang yang kuat untuk melindungi yang lainnya. Potpourri sesekali bisa menjadi terburu-buru dan nakal, namun tetap memiliki keinginan yang kuat untuk melindungi Pretty Cure. Di episode 22, Potpourri menemukan kandidat yang sebenarnya, yaitu Itsuki Myōdōin, untuk menjadi Cure Sunshine. Nama Potpourri diambil dari potpourri, campuran tanaman kering yang gunakan untuk memberikan aroma. Menjadi yang termuda di antara Chypre dan Coffret, Potpourri cenderung mengakhiri kalimat dengan 'de-chu', bukan 'desu'.
Muncul di episode 33, Cologne adalah teman peri Yuri sebelum akhirnya ia mengorbankan dirinya untuk melindungi Yuri. Dia telah merawat Chypre dan Coffret sejak mereka lahir, berperilaku tenang sebagai saudara mereka yang lebih tua. Sekarang rohnya ada di Pohon Hati dan terus mengawasi mereka. Warnanya juga berbeda dengan peri yang lainnya, dengan warna dengan lavender-putih, bukannya cyan-putih seperti Chypre dan Coffret. Namanya diambil dari cologne, sejenis parfum untuk pria.
Peri raksasa yang tinggal di Kebun Tumbuhan yang dimiliki nenek Tsubomi. Dia tidak pernah bicara, tetapi dia selalu mengawasi Tsubomi dan Erika. Dikatakan bahwa dia adalah pendukung sang Pretty Cure legendaris, Cure Flower pada masa lalu. Peri-peri yang lebih muda mengaguminya. Dia benar-benar memiliki kemampuan untuk berubah menjadi manusia, biasanya sebagai suami dari Kaoruko, Sora Hanasaki. Dia beberapa kali telah menyelamatkan Pretty Cure dalam wujud manusia meskipun mereka tidak menyadari tentang siapa pria misterius itu (Coupé). Ketika ia menjaga Heartcatch Mirage untuk menguji Pretty Cure dan berhasil dikalahkan, identitasnya pun terungkap. Namanya diambil dari coupé, sejenis gaya tubuh mobil tertutup yang digunakan pada mobil sport "hardtopped".
Karakter minor.
Nenek Tsubomi, seorang ahli botani yang terkenal dan sekaligus pemilik Hanasaki Flower Shop. Kaoruko dianggap bijaksana, baik hati, dan sangat peduli pada cucunya. Dia mencintai bunga lebih daripada apa pun, yang banyak memengaruhi Tsubomi untuk menjadi pecinta bunga. Dia juga orang yang kuat yang memiliki ketenaran dari juara termuda dalam sejarah kontes judo nasional. Bahkan, dia sebenarnya adalah Cure Flower pada masa mudanya, senior Cure Moonlight yang sebelumnya di alam semesta Pretty Cure. Kaoruko menjadi Pretty Cure setelah ia bertemu Coupé ketika dia datang ke sana untuk memelajari tentang Pohon Hati. Dia pernah mengalahkan Dune dengan Heartcatch Mirage, tetapi sebagai gantinya, Benih Pretty Cure-nya pun hancur karenanya. Pada beberapa saat tertentu, ia menemui semua Pretty Cure dan para peri. Dalam episode 44, keinginan Natalnya adalah untuk menjadi Cure Flower sekali lagi agar suatu hari dapat membantu Tsubomi dan yang lainnya. Sebagai Cure Flower, warna temanya adalah merah tua dan simbol bunganya adalah bunga teratai. Serangannya berhubungan dengan bunga, sama seperti Tsubomi, tetapi dia tidak memiliki kekuatan untuk membuat serangan yang lebih kuat seperti Forte Wave.
Dia memerkenalkan dirinya sebagai 
Ibu Tsubomi, seorang penjual bunga di Hanasaki Flower Shop. Dia adalah seorang perwira dari pemasok rantai toko bunga terkenal, "Red Florian". Dia melahirkan putri keduanya, , setelah cerita berakhir.
Ayah Tsubomi, satu-satunya putra Kaoruko, dan juga penjual bunga di Hanasaki Flower Shop dan dan bekerja juga sebagai seorang profesor paruh waktu.
Kakek Tsubomi dan suami Kaoruko, yang meninggal setelah anak laki-lakinya lahir. Dia adalah seorang pemain cello yang tinggal sendirian di Kamakura. Dia bertemu dengan calon istrinya di kabinnya yang dibangun di hutan lavender.
Ibu Erika, pemimpin toko Fairy Drop, dan juga mantan model terkenal.
Ayah Erika, seorang fotografer terkenal, berkeinginan untuk memotret gambar untuk istri dan anak-anak perempuannya yang tercinta.
Kakak perempuan Erika, bersekolah di cabang SMA kelas 2 Akademi Myōdō, dijuluki "Momo Nee" oleh Erika. Dia adalah model paruh waktu yang populer dan selalu membuat Erika cemburu. Di episode 8, diungkapkan bahwa ia juga cemburu kepada Erika dengan kemampuannya yang mampu dengan mudah membuat banyak teman.
Ibu Yuri. Dia telah menerima kehidupannya sendiri di toko dekat stasiun kereta api lokal karena suaminya menghilang.
Kakek Itsuki, dia adalah kepala sekolah Akademi Myōdō dan pemimpin dojo lokal di kota.
Ibu Itsuki, dia adalah putri kepala sekolah Akademi Myōdō yang sebenarnya.
Kakak laki-laki Itsuki yang memiliki kondisi di mana ia tidak bisa berjalan dengan baik. Awalnya, dia adalah pewaris dan seorang pejuang yang luar biasa yang banyak memengaruhi Itsuki. Berbeda dengan penampilan maskulin adiknya, Satsuki justru menunjukkan penampilan seperti perempuan.
Wali kelas Tsubomi dan Erika di Akademi Myōdō, teliti tetapi dapat diandalkan. Dia takut akan hantu, yang dia pikir dapat menahannya dari kegiatan mengajarnya.
Teman sekelas Tsubomi dan Erika yang diam-diam menjadi penggemar Itsuki. Sejak ibunya meninggal, dia telah bertindak sebagai sosok ibu untuk adiknya, Rumi, meninggalkan sedikit waktunya untuk kegiatan luar seperti klub fashion. Namun, dia berubah pikiran di episode 14.
Teman sekelas Tsubomi dan Erika.
Teman sekelas Tsubomi dan Erika yang tertarik untuk mengikuti klub fashion.
Teman sekelas Tsubomi dan Erika. Kanae menyukai fotografi dan suka menangkap adegan lucu dengan kameranya yang berharga. Dia ingin mengambil gambar dari Pretty Cure.
Olivier adalah tangan kanan dari Baron Salamander dan anak angkatnya. Dia pertama kali muncul di episode 48 dalam kilas balik Dune. setelah ia membukanya dari hukuman penjara 400 tahunnya. Dia dan Baron Salamander adalah satu-satunya anggota yang bertahan dari Rasul Gurun setelah peristiwa kekalahan organisasi itu.
Rasul Padang Pasir.
 adalah tokoh antagonis utama dalam seri. Mereka adalah kelompok terkenal yang tujuannya adalah untuk mengumpulkan Bunga Hati yang layu dari korban-korban mereka dan mengambil alih dunia dengan mengubahnya menjadi gurun raksasa. Mereka juga bertanggung jawab atas layunya Pohon Hati. Hal ini terungkap dalam episode 20, bahwa Rasul Padang Pasir melayani Dune dan menerima perintah darinya.
Dune adalah pemimpin Rasul Gurun yang sebenarnya dan tokoh antagonis utama, yang telah tertidur nyenyak setelah ia dikalahkan oleh Cure Flower yang menyegel kekuatannya dalam sebuah liontin. Dia pertama kali muncul sebagai bayangan di layar video, berbicara dengan Sabaku tentang peri baru yang telah lahir, dalam kilas balik, dan dalam beberapa episode. Dune tiba di bumi setelah mendapatkan kembali kekuatannya dan mengirim Benih Padang turun ke bumi yang dengan cepat berubah menjadi Iblis Padang Pasir. Niatnya yang sebenar adalah untuk menghancurkan Pohon Hati.
Profesor Sabark adalah seseorang yang bertindak sebagai pemimpin Rasul Gurin, yang ingin menghancurkan Pohon Hati. Dia biasanya terlihat sedang duduk di atas sebuah kursi tingkat tinggi yang terletak di dasar tempat persembunyian Rasul Padang Pasir, dengan tangan kanannya, Dark Pretty Cure yang selalu ada di sisinya. Dia hampir tidak pernah terlihat tanpa topeng. Dia ingin menyelesaikan generasi terbaru Pretty Cure untuk mengmbil alih Pohon Hati. Dalam episode 48, diungkapkan bahwa dia adalah ayah Cure Moonlight yang hilang. Ia dikalahkan oleh Dune untuk menyelamatkan Cure Blossom dan Cure Moonlight.
Dark Pretty Cure selalu berada di sisi Sabark setiap kali Rasul Padang Pasir bertemu dengannya. Di awal cerita, ia berjuang melawan Cure Moonlight di depan Pohon Hati dan menang dengan Benih Pretty Cure-nya yang sudah setengah rusak. Dia memiliki kekuatan yang luar biasa dalam pertempuran yang bisa mengalahkan Cure Blossom dan Cure Marine dengan mudah dan membuat mereka keluar dari wujud Pretty Cure. Meskipun demikian, dia memiliki kesadaran dalam persaingan melawan Cure Moonlight, yaitu saingan abadinya. Dia tampaknya memiliki hubungan khusus dengan Cure Moonlight, setelah dia mengatakan bahwa dia adalah dirinya.
Sasorina adalah salah satu Kadet dari Sabark, dan yang pertama kali muncul sebelum pahlawan utama. Dia berbicara dengan aksen asing dan dapat menggunakan rambutnya sebagai ekor kalajengking yang beracun. Sebagian besar waktu, Sasorina memiliki aura yang tenang di sekelilingnya, dan selalu menyeringai kecuali saat panik atau diprovokasi. Saat diprovokasi, dia kehilangan kepribadian tenangnya dan marah seketika. Sasorina menatap rendah pada orang-orang yang lemah, tetapi akan mengakui musuh yang kuat. Namanya diambil dari kata "sasori", bahasa Jepang yang berarti 'kalajengking'.
Kumojacky adalah salah satu Kadet dari Sabark. Meskipun jahat, Kumojacky tetap bertarung dengan adil, dan tidak akan pernah melawan musuh yang terlalu lemah. Kumojacky telah terbukti memiliki kepribadian yang penuh gairah konstan di mana pun ia berada. 
Dia suka melihat penderitaan orang lain. Penuh percaya diri, ia mengklaim bahwa jika seratus Pretty Cure melawannya sekalipun, ia tidak dapat dikalahkan. Meskipun demikian, dia tetap santun, dan selalu memperkenalkan dirinya kepada seseorang yang akan digunakannya atau melawannya. Namun, dia tidak pernah ragu-ragu untuk memberitahu orang-orang tentang kelemahan mereka, bahkan ia cenderung mendorong mereka untuk menjadi lebih kuat.
Cobraja adalah salah satu Kadet dari Sabark. Dia sangatlah Narsisisme, selalu berpikir bahwa dirinya adalah orang tercantik di alam semesta. Dia sering membuat Snackey mengambil foto-foto dirinya yang sedang berpose atau membuat orang-orang memberinya perhatian. Di depan Pretty Cure, ia memiliki kekuatan pertempuran dan ia tidak akan membiarkan wajahnya terluka, dan ia pernah berpikir untuk dikagumi oleh Pretty Cure pada awalnya. Dia juga bisa melemparkan tanda tangan yang mematikan untuk menyerang orang lain.
Baron Salamander adalah anggota yang hilang dari Rasul Gurun dan dia awalnya adalah tangan kanan Dune sebelum Profesor Sabark menggantikan tempatnya. Dia disebutkan sekali oleh Dune di Episode 48, sebagai orang yang telah memberi ayah Yuri masker yang kemudian selalu dipaikai oleh Sabark, sehingga dia dapat menguasai pikirannya untuk melayani Dune. Dalam film, ia adalah penjahat utama yang terbangun setelah 400 tahun lamanya setelah dikalahkan oleh Cure Ange dan telah disegel di dalam biara di Mont Saint-Michel di Perancis.
Snackey adalah sekelompok pelayan di Rasul Gurun. Berbeda dengan 3 anggota lain, Snackey bertindak lebih seperti pembantu mereka, memenuhi semua pesanan dan permintaan mereka. Mereka tidak bisa berbicara dengan baik, dan pada akhirnya hanya menggunakan kata "Ki" ketika berbicara. Mereka dapat dilihat dengan semua jenis bentuk yang berbeda.
Monster yang dapat dibentuk dengan Bunga Hati layu yang dicuri yang kemudian digabungkan dengan benda-benda lainnya. Tidak seperti monster di seri Pretty Cure sebelumnya, monster ini dapat mengutarakan perasaan khawatir seseorang yang dapat menyebabkan Bunga Hatinya layu. Semakin kuat rasa takut atau rasa khawatir seseorang, maka Buga Hatinya akan menjadi lebih layu lagi, dan Desertian yang terbentuk pun akan semakin kuat lagi. Kemudian di seri, Kadet dari Sabark mendapatkan Gelang Kegelapan, yang memungkinkan mereka untuk dapat langsung mengontrol langsung Desertrian jika motifnya goyah, membuat mereka menjadi lebih kuat dalam proses mereka.
Media.
Anime.
Anime ini disutradarai oleh Tatsuya Nagamine dan diproduksi oleh Toei Animation, ditayangkan di Jepang pada Asahi Broadcasting Corporation dan stasiun All-Nippon News Network lainnya antara 7 Februari 2010 dan 30 Januari 2011. Serial ini menggunakan 3 buah tema musik, 1 sebagai pembuka dan 2 sebagai penutup. Tema pembukanya adalah olh Aya Ikeda. Tema penutup untuk episode 1–24 adalah oleh Mayu Kudō, sedangkan tema penutup untuk episode 25-49 adalah oleh Mayu Kudō.
Manga.
Sebuah adaptasi manga oleh Futago Kamikita mulai diserialisasi di majalah Kodansha, yaitu Nakayoshi dari Maret 2010 sampai Februari 2011.
Film.
Sebuah film yang didasarkan oleh seri "HeartCatch PreCure" yang berjudul telah dirilis di Jepang pada 30 Oktober 2010. Tentang para Pretty Cure yang pergi ke Perancis dan menemukan seorang anak misterius bernama Olivier, yang dimanipulasi oleh penjahat misterius, Baron Salamander. Film ini adalah film Pretty Cure pertama yang dirilis di luar Jepang, dengan versi bahasa Perancis yang dirilis oleh Imagine in France pada 26 Januari 2011 dengan judul HeartCatch Pretty Cure! Le film: Mission défilé à Paris ("Film HeartCatch Pretty Cure!: Misi Parade di Paris").
Para pahlawan juga muncul di semua film-film "Pretty Cure All Stars", dimulai dengan yang dirilis pada 30 Maret 2010.
Video game.
Saat ini ada 3 videogame yang dibuat berdasarkan seri yang diproduksi oleh Bandai. 
Sebuah game edukasi, , telah diriis untuk Sega Beena pada 22 Juli 2010. adalah sebuah minigame untuk Nintendo DS dan telah dirilis pada 5 Agustus 2010. Judull DS yang lain, , dirilis pada 11 November 2010, memungkinkan pemain untuk merekam suara mereka sendiri pada adegan-adegan dari anime.

</doc>
<doc id="475225" url="?curid=475225" title="Chunfen">
Chunfen

Chunfen atau bahasa Jepang: shunbun () adalah posisi Matahari ke-4 dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Chunfen dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 0° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 15°. Istilah "chunfen" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada persis di bujur langit 0°. Menurut kalender Gregorian, chunfen biasanya dimulai sekitar 20 Maret (21 Maret di Asia Timur) dan berakhir sekitar 4 April (5 April di Asia Timur).
Pada hari ekuinoks vernal (ekuinoks musim semi), siang hari (dari awal Matahari terbit hingga Matahari seluruhnya terbenam) dan malam hari adalah sama panjangnya. Binatang mulai bangun dari hibernasi.
Orang Jepang sejak dulu merayakan "shunbun" sebagai hari untuk berterima kasih kepada alam. Hari-hari sebelum dan sesudah "shunbun" merupakan hari berziarah ke makam leluhur. Pada zaman Meiji, hari "shunbun" ditetapkan sebagai hari mendoakan arwah leluhur di istana kaisar, dan tradisi ini juga diikuti oleh rakyat.
Pada tahun 1948, Pemerintah Jepang menetapkan Hari Ekuinoks Musim Semi sebagai hari libur untuk memuji keindahan alam. Hari libur ini ditetapkan Pemerintah Jepang berdasarkan perhitungan Observatorium Astronomi Nasional Jepang yang diumumkan 1 Februari tahun sebelumnya. Hari Ekuinoks Musim Semi berada di tengah periode 7 hari yang disebut "higan" musim semi.

</doc>
<doc id="475231" url="?curid=475231" title="Usui (disambiguasi)">
Usui (disambiguasi)

Usui adalah bahasa Jepang untuk "yushui", salah satu dari 24 posisi Matahari. Selain itu, "usui" juga dapat berarti:

</doc>
<doc id="475235" url="?curid=475235" title="Qingming">
Qingming

Qingming atau bahasa Jepang: seimei () adalah posisi Matahari ke-5 dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Qingming dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 15° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 30°. Istilah "qingming" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada persis di bujur langit 15°. Menurut kalender Gregorian, qingming biasanya dimulai sekitar 4 April (5 April di Asia Timur) dan berakhir sekitar 20 April ("guyu")
Semua hewan, manusia, dan tumbuhan di atas bumi tampak terang dan indah pada "qinming". Di Asia Timur berbagai macam bunga mekar bersama-sama. 
Tradisi.
Di Tiongkok, "qingming" merupakan kesempatan untuk bersembahyang dan membersihkan makam leluhur dan hari untuk jalan-jalan ke luar menikmati hijaunya musim semi.
Di Jepang barat dan Kanto adalah musim hanami. Di Okinawa, perayaan ini disebut "sīmī". Keluarga berkumpul di makam leluhur untuk menikmati makanan dan minuman.

</doc>
<doc id="475239" url="?curid=475239" title="Guyu">
Guyu

Guyu atau bahasa Jepang: kokuu () adalah posisi Matahari ke-6 dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Guyu dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 30° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 45°. Istilah "guyu" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 30°. Menurut kalender Gregorian, guyu biasanya dimulai sekitar 20 April dan berakhir sekitar 5 Mei.
Guyu berarti hujan yang diperlukan agar padi-padian dapat tumbuh dengan subur. Petani berharap hujan yang turun membuat benih tanaman tumbuh dengan subur.
Di Jepang, akhir "kokuu", disebut "hachijū hachiya" (arti harfiah: "malam ke-88" sesudah risshun) yang jatuh sekitar 2 Mei, ketika suhu udara makin panas. Teh yang dipetik pada "hachijū hachiya", sejak dulu dipercaya sebagai teh kualitas terbaik. Sekitar 3 hari sesudah "risshun" disebut "rikka" (awal musim panas di Asia Timur).

</doc>
<doc id="475264" url="?curid=475264" title="Ceria (album)">
Ceria (album)

Ceria adalah album keempat dari kelompok musik Chaseiro. Album ini dirilis pada tahun 1982 dan merupakan album terakhir dari kelompok musik tersebut yang pada akhirnya membubarkan diri karena kesibukan masing-masing anggota.
Pranala luar.
indolawas: Chaseiro - Ceria

</doc>
<doc id="475265" url="?curid=475265" title="Vol. 3">
Vol. 3

Vol. 3 adalah album ketiga dari kelompok musik Chaseiro yang dirilis pada tahun 1981. Pada album ini, Chaseiro menyanyikan lagu ciptaan Guruh Soekarnoputra yang berjudul "Rio De Janeiro". Album ini diproduksi oleh Musica Studios

</doc>
<doc id="475266" url="?curid=475266" title="Bila (album)">
Bila (album)

Bila adalah album kedua dari kelompok musik Chaseiro yang dirilis tahun 1979. Album ini dirilis pada tahun yang sama dengan album Pemuda. Album ini diproduksi oleh Musica Studios.
Pranala luar.
Musik Indonesia! Chaseiro - Bila

</doc>
<doc id="475267" url="?curid=475267" title="Parigi, Bakarangan, Tapin">
Parigi, Bakarangan, Tapin

Parigi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Bakarangan, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="475268" url="?curid=475268" title="Gadung, Bakarangan, Tapin">
Gadung, Bakarangan, Tapin

Gadung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Bakarangan, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="475284" url="?curid=475284" title="Command &amp; Conquer: Generals – Zero Hour">
Command &amp; Conquer: Generals – Zero Hour

Command and Conquer: Generals – Zero Hour adalah pak ekspansi ("expansion pack") untuk permainan computer "". "Zero Hour" menambahkan beberapa kemampuan baru pada setiap faksi, dan sebuah mode bermain baru disebut dengan "Generals' Challenge". Pada "Generals' Challenge" pemain bermain sebagai satu dari sembilan jenderal (masing-masing 3 jendral untuk setiap faksi) dan bertempur dengan jenderal lain, pada akhirnya melawan “boss” jenderal tangguh, General Leang.
Campaigns.
"Zero Hour" juga mengandung 3 campaign baru dari 5 misi untuk masing-masing faksi, dengan urutan peristiwa Amerika dahulu, GLA kedua, dan Cina terakhir. Tidak seperti campaign sebelumnya yang tidak mempunyai full motion video pada briefing singkat saat misi, campaign "Zero Hour" kembali ke tradisi "Command and Conquer", masing-masing menampilkan video live-action mengenai reporter berita masing-masing faksi yang memberikan situasi rinci mengenai misi yang dijalani. Plot campaign "Zero Hour" dimulai dari akhir campaign “Command and Conquer:Generals”.
Amerika Serikat.
Pada awal campaign Amerika Serikat, Global Liberation Army (GLA) meluncurkan Senjata biologis dengan roket dari Stasiun peluncuran Soyuz dari hasil merebut Baikonur Cosmodrome di Kazakhstan di sebuah markas militer Amerika Serikat di Eropa Utara. Angkatan Darat Amerika segera membalas dengan cepat, menghancurkan lokasi peluncuran, sebelum GLA bisa menembakkan misil lain. Saat campaign berlanjut, Amerika Serikat mempelajari bahwa seorang jenderal GLA dengan kode nama "Dr. Thrax" telah mengembankan senjata maut dari anthrax yang diketahui bernama "Anthrax Gamma". Ketika Amerika Serikat menemukan basis operasinya, Amerika menemukan bahwa “Dr. Thrax” sedang merencanakan untuk meluncurkan beberapa misil yang berisi dengan toksin dengan target pusat populasi Amerika. Sebuah serangan cepat oleh Amerika Serikat, dengan bantuan beberapa pasukan GLA yang berkhianat, berhasil mencegah kekejaman dan mengakhiri “Dr. Thrax”.
GLA.
Pada campaign GLA, GLA walaupun kecewa oleh kematian Dr. Thrax, GLA menerima dorongan moral kembali dikarenakan pengangkatan pemimpin baru mereka, General Mohmar "Deathstrike". Usaha pertama GLA adalah menyatukan kembali faksi yang terpisah dibawah komando Deathstrike, usaha itu berhasil setelah melenyapkan pasukan Prince Kassad di Mesir, dan kemudian dengan keras berusah mengusir Amerika dari tanah Eropa. Walaupun tidak mempunyai teknologi canggih, GLA berhasil memberikan kerusakan besar pada Amerika, dengan cara merebut particle uplink cannon Amerika yang mereka gunakan untuk menghancurkan "USS Ronald Reagan" (yang membelahnya menjadi dua dari “bagian kanan” kapal ke “pelabuhan”, seperti yang terlihat di sampul permainan) dan menginflitrasi Pesisir Barat Amerika Serikat untuk mencuri toksin dari fasilitas penyimpanan bahan kimia. Serangan GLA ini mencapai klimak ketika GLA mengerumuni basis komando Amerika Serikat di Eropa Tengah di Stuttgart-Vaihingen, dan sebagian dengan menggunakan persenjataan Cina yang direbut paksa oleh GLA. Sasaran utama GLA telah terlaksana, sekarang mereka memulai untuk menginvasi Eropa yang sekarang mudah diserang dan menimbulkan represi politik baru di Eropa.
Cina.
Pada campaign China, Tentara Pembebasan Rakyat ("People's Liberation Army") (PLA) Cina mengirim tentara ke Eropa untuk membantu Amerika dan membalas dendam karena memakai teknologi Cina dalam merebut markas militer di Jerman. Sebagai usaha untuk mencegah GLA menggunakan senjata canggih Amerika yang direbut, Cina meluncurkan misil nuklir, menghancurkannya dan mengirim tentaranya ke Jerman, dimana penyerbu GLA berpusat di Jerman. Setelah beberapa seri kekalahan yang besar, pasukan GLA yang hampir kalah mengambil alih markas militer Amerika Serikat yang kosong karena pengungsian pasukan dan menggunakan persenjataan dari markas tersebut untuk menyerang pasukan Cina. Cina kemudia berhasil merebut kembali markas ini, dan melenyapkan GLA, dan mencabut pengaruh GLA dari Eropa. Kemudia Cina mendirikan Liga Persatuan Eurasian dengan Eropa yang kembali bebas, dunia kemudia memandang kedepan atas era baru kepemimpinan Cina.
Karakter.
Setiap jenderal memilik unit yang unik dan modifikasi dari arsenal biasa. Berikut adalah Jenderal Amerika Serikat:
Jenderal Tentara Cina adalah :
Jenderal Global Liberation Army adalah:
Tidak berhubungan:
Tidak digunakan:
Modifikasi.
Banyak basis penggemar "Zero Hour" telah mengembangkan sebagian dan modifikasi lengkap dari unit, peta, misi, dll. Seperti Blitzkrieg II, Contra, ShockWave, Cold War Crisis, Destructive Forces, Project Raptor, Remix. Command and Conquer All Stars, Command and Conquer Rise of the Reds, Red Alert 3 (sebuah mod dari salinan karakter di ) dan 'Vietnam Glory Obscured'. Banyak dari modifikasi ini menambah unit dalam permainan yang mungkin memiliki kemiripan dengan unit militer sesungguhnya. Modifikasi Naval Wars membuat unit kapal dibuat Zero Hour (Amphibious Transports, Patrol Boats, dan sampai dua Kapal perang). 
Satu modifikasi yang paling dikenal bernama "All Stars" yang mengkombinasikan semua elemen dunia C&C bersama, termasuk faksi terbaru dari setiap seri (kecuali the Scrin dan The Empire of the Rising Sun (Red Alert 3)).
Bermain Online.
"Command & Conquer: Generals – Zero Hour" memasukan mode bermain online melalui GameSpy pada Windows, atau GameRanger pada Macs. Dua layanan ini tidak kompatibel satu sama lain. Pemain bisa memilih beberapa opsi, termasuk "Quick Match", dimana pemain bertanding dengan pemain lain dengan kemampuan yang mirip untuk permainan 1 vs. 1, dan Custom Game, dimana pemain membuat permainan mereka sendiri dengan setting yang diinginkan, dan menunggu pemain lain untuk bergabung. Yang terakhir, meskipun juga bebas, lebih membutuhkan proses manual, dan membutuhkan pemain untuk membuat, dan bermain permainan tanpa pencatatan status dari server pusat.

</doc>
<doc id="475299" url="?curid=475299" title="Roundhay">
Roundhay

Roundhay adalah sebuah Distrik Dewan Kota dari Leeds, West Yorkshire, Inggris yang luas dan dipandang makmur, di sisi timur laut kota, terutama yang termasuk oleh kode pos LS8. Perbatasan Distrik Kota Metropolitan ditandai oleh jalan lingkar A6120 di utara dan jalan Wetherby A58 di selatan dan barat. Jalanan ini menelusuri Jalan Lembah Gledhow ke barat sebelum mengarah ke timur laut ke A6120. Oleh karena itu wilayah dari daerah ini meliputi wilayah kecil dari Gledhow dan Oakwood, yang sering dianggap sebagai wilayah suburban yang berbeda. Distrik kota yang bersinggungan langsung adalah Alwoodley dan Harewood di utara, Moortown di barat, Chapel Allerton ke barat daya, Gipton dan Harehills di selatan, ditambah Killingbeck dan Seacroft ke tenggara. Di perbatasan timur laut adalah Shadwell, bagian dari Distrik Kota Crossgates dan Whinmoor.

</doc>
<doc id="475300" url="?curid=475300" title="Undang-Undang Westminster 1931">
Undang-Undang Westminster 1931

Undang-Undang Westminster () tahun 1931 adalah undang-undang parlemen yang dikeluarkan oleh Britania Raya (22 & 23 Geo. V c. 4, 11 Desember 1931). UU Westminster memberikan kesetaraan legislatif di antara dominion otonom Kekaisaran Britania dan Britania Raya. dengan beberapa pengecualian. 
UU Westminster penting secara historis karena menandai kebebasan legislatif yang efektif atas negeri-negeri itu, segera maupun saat ratifikasi. Kekuasaan konstitusi sisa yang dipertahankan oleh UU Westminster sekarang telah digantikan oleh legislasi berikutnya.

</doc>
<doc id="475303" url="?curid=475303" title="Seacroft">
Seacroft

Seacroft adalah daerah suburban luar kota di timur Leeds, West Yorkshire, Inggris, mencakup perumahan rakyat yang luas. Berada pada 4 mil (6.4 km) timur dari pusat kota Leeds dan terletak di daerah kode pos Leeds LS14. Populasinya sebesar 18.000 dan termasuk salah satu wilayah perumahan kota terbesar di Britania Raya. Nama ini sering digunakan untuk merujuk secara luas Seacroft dan daerah-daerah tetangga Whinmoor dan Swarcliffe, perumahan rakyat besar di Leeds timur lainnya yang menjadi satu.
Seacroft adalah perumahan rakyat terbesar kedua, setelah Bransholme di Kingston upon Hull. Karena begitu besarnya, wilayah ini sendiri sering disebut sebagai kota. Bayangan yang ada dalam visi awal dewan kota Leeds adalah, daerah ini akan menjadi 'Kota Kecamatan dalam sebuah kota', dan Pusat Daerah Seacroft sering disebut sebagai 'Pusat Kota Seacroft'.

</doc>
<doc id="475304" url="?curid=475304" title="Pembantaian El Mozote">
Pembantaian El Mozote

Pembantaian El Mozote terjadi di desa El Mozote, Departemen Morazán, El Salvador, pada tanggal 11 Desember 1981, ketika Angkatan Bersenjata El Salvador yang dididik oleh militer Amerika Serikat membunuh setidaknya 1000 warga sipil dalam kampanye anti-perang gerilya.
Dilaporkan, pembantaian ini merupakan kejahatan perang terburuk dalam sejarah Amerika Latin modern.
Pembantaian ini berada di titik nadir dalam Perang Saudara El Salvador yang merebak di negeri ini antara tahun 1970-an sampai 1990.
Ketika berita pembantaian ini muncul perlahan, pemerintahan Reagan di Amerika Serikat mencoba sebagai propaganda FMLN karena berpotensi mempersulit pemerintah Amerika Serikat akibat celaan pelanggaran HAM dari pemerintah El Salvador, yang dibantu AS dengan sejumlah bantuan militer.

</doc>
<doc id="475306" url="?curid=475306" title="Shadwell">
Shadwell

Shadwell adalah sebuah desa kecil tetapi makmur, wilayah suburban dan paroki di timur laut Leeds, West Yorkshire, Inggris. Desa ini berjarak 6 mil (9.7 km) ke arah timur laut dari pusat kota Leeds. Shadwell juga dekat dengan Wetherby; koran lokal adalah "Wetherby News". Wilayah ini memiliki populasi 1.864.
Shadwell berbatasan dengan Alwoodley, Roundhay, Whinmoor dan Moortown dari tempat jalan utama menuju desa, "Shadwell Lane" dimulai. Desa ini berada di kode pos LS17 dan dilayani oleh Dewan Paroki Shadwell. Shadwell semakin sering disebut hanya sebagai suatu kawasan atau daerah suburban Leeds tetapi tetap mempertahankan tradisi sebagai desa.

</doc>
<doc id="475310" url="?curid=475310" title="Rudi Augustinus">
Rudi Augustinus

Rinus Cornelis "Rudi" Augustinus () adalah pematung, pelukis, pandai emas, dan perancang koin Belanda.
Augustinus membuat karya seperti "Monument Strafkamp Dampit" (Monumen Kamp Tawanan Dampit), yang didirikan di Bronbeek pada tanggal 19 Oktober 2001. Monumen ini merupakan peringatan atas korban yang berjatuhan di kamp konsentrasi Jepang yang ada di Dampit, Jawa Timur.
Augustinus juga membuat desain lain untuk Indisch Monument. Karya itu ditempatkan di Museum Perjuangan Gouda pada tanggal 20 Agustus 1994.
Sebagai perancang medali dan koin, Augustinus membuat berbagai koin peringatan, seperti yang memperingati 125 tahun Ikatan Dokter Belanda pada tahun 1974, 50 tahun terbangnya KLM ke Timur Jauh pada tahun 1974, peringatan Tahun Ruben pada tahun 1977 dan peringatan Tahun Anak Internasional pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="475314" url="?curid=475314" title="Harm Albertus van Weerden">
Harm Albertus van Weerden

Harm Albertus van Weerden () adalah pematung Belanda. 
Biografi.
Van Weerden sekarang tinggal dan bekerja di Warffum, Belanda bagian utara.
Ia prihatin dengan 'proyek lingkungan hidup' yang tidak berpusat pada karya seni sendiri, melainkan lingkungan di sekitar bangunan. Ia juga menyediakan rancangan untuk trotoar seperti itu. Contoh karyanya adalah "Kardinaalsmuts" dan "Levend steentje" ("Batu Hidup"), 2 tanaman berair banyak yang kuat dan besar, yang ditempatkan di atas "cobblestone".
Van Weerden bekerja sama secara teratur dengan seniman lain. Dengan Eddy Roos ia membuat Monumen Spanyol (1986) di Amsterdam dan rancangan sketsa untuk Monumen Hindia di Den Haag Den Haag (1987). Dengan Chris Verbeek dan Jan Steen ia juga membuat karya seni.

</doc>
<doc id="475320" url="?curid=475320" title="Walter Nobbe">
Walter Nobbe

Walter Nobbe () adalah seorang pelukis dan dramawan Belanda.
Nobbe belajar di Koninkijke Academie voor Beeldende Kunsten di Den Haag. Ia lulus pada tahun 1964 dan berbagi apartemen studio dengan Pat Andréa yang lulus setahun kemudian. Walter menggabungkan antara mengajar (awalnya di sekolah menengah, kemudian di Akademi Rotterdam) dengan melukis bebas. 
Pameran pertamanya pada tahun 1966 dilangsungkan di Galeri 20 Felix Valk Arnhem, bersama dengan Pat Andrea yang menjadi sahabat kentalnya, meskipun mereka menekuni aliran yang berbeda. Pada awalnya mereka mendapat pengaruh kuat dari Co Westerik. Pada tahun 1971, Nobbe mendapatkan Bantuan Kerajaan untuk Lukisan Bebas.
Pada tahun itu juga, ia merancang dekorasi dan kostum untuk Nederlands Dans Theater. Bersama teater itu gaat hij een lange verbintenis aan, eerst werkend voor Jiri Kylian, later voor Nacho Duato.
Antara tahun 1969-1973, ia menjadi dosen di Akademi Seni Patung Rotterdam. Lalu ia berkarya bagi Teater Tari Belanda. Ia juga melanjutkan lukisan figuratif bebas (interior, lukisan benda mati, dan patung telanjang manusia) di galerinya.

</doc>
<doc id="475325" url="?curid=475325" title="SMP Negeri 51 Jakarta">
SMP Negeri 51 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 51 Jakarta (disingkat SMPN 51 Jakarta) merupakan sekolah menengah pertama yang terletak di wilayah Jakarta Timur, persisnya di Jalan Kejaksaan.
Lokasi SMPN 51 Jakarta terbilang unik. Lokasi sekolah ini dekat sekali dengan Pasar Inpres. SMPN 51 memiliki 9 sampai 10 kelas pada setiap angkatannya. Karena keterbatasan kelas, terdapat dua waktu SMPN 51, yaitu: pagi dan siang. Pagi disebut reguler dan siang disebut terbuka. Pada tahun 2011, SMP Negeri 51 Jakarta resmi mendapat gelar SSN (Sekolah Standar Nasional).
Fasilitas yang disediakan SMPN 51, antara lain:

</doc>
<doc id="475329" url="?curid=475329" title="Gerbang parkir">
Gerbang parkir

Gerbang parkir merupakan perlengkapan pada gedung parkir maupun pelataran parkir dilengkapi dengan pintu gerbang masuk tempat pengambilan karcis/tanda masuk parkir demikian juga pada pintu keluar. Pada pintu keluar diperiksa karcis parkirnya dan besaran biaya yang dikenakan kepada pemarkir serta pembayarannya. 
Perlengkapan gerbang.
Perlengkapan gerbang meliputi:
Otomatisasi gerbang.
Pada tempat parkir modern, pengoperasian tempat parkir dapat dilakukan tanpa petugas di gardu masuk maupun keluar. Kendararaan dapat dilengkapi dengan suatu perangkat elektronik yang mengidentifikasi kendaraan yang masuk keruang parkir, membuka palang secara otomatis demikian juga pada saat keluar langsung perangkat elektronik melakukan transaksi otomatis yang ditagihkan ke bank.

</doc>
<doc id="475332" url="?curid=475332" title="Jo Boer (1907-1993)">
Jo Boer (1907-1993)

Johanna Maria "Jo" Boer () adalah penulis roman Belanda.

</doc>
<doc id="475340" url="?curid=475340" title="Bio Farma">
Bio Farma

Bio Farma adalah sebuah Badan Usaha Milik Negara di Bandung, Indonesia yang memproduksi vaksin dan sera untuk mendukung program imunisasi di Indonesia maupun di negara-negara lainnya. Bio Farma telah masuk ke dalam daftar prakualifikasi Badan Kesehatan Dunia (WHO).
Vaksin yang diproduksi Bio Farma terdiri dari vaksin virus (vaksin campak, vaksin polio oral, dan vaksin hepatitis B), dan vaksin bakteri (vaksin DTP, vaksin TT, vaksin DT, dan Vaksin BCG).
Sejak tahun 1997 hingga saat ini, Bio Farma memasok vaksin ke banyak negara melalui UNICEF, PAHO dan pembeli lainnya.
Saat ini kapasitas produksi mencapai sekitar 1.1 miliar dosis.
Sejarah.
1890-1894.
Tanggal dikeluarkannya Surat Keputusan Pemerintah Hindia Belanda, 6 Agustus 1890 tentang pendirian Parc Vaccinogene atau Landskoepok Inrichting di rumah sakit tentara Weltevreden-Batavia, merupakan tonggak sejarah awal berdirinya perusahaan Vaksin dan sera di Indonesia.
1895-1901.
Dengan berjalannya waktu dan semakin meningkatnya kegiatan produksi, lembaga ini berubah menjadi Parc Vaccinogen Instituut Pasteur.
1902-1941.
Setelah tahun 1923 menempati gedung barunya di Jalan Pasteur nomor 28 Bandung, lembaga ini kembali mengubah namanya menjadi Landskoepok Inrichting en Instituut Pasteur dan tahun 1924 - 1942 dipimpin oleh L. Otten.
1942–1945.
Pada saat Jepang berkuasa, nama lembaga diubah menjadi Bandung Boeki Kenkyushoo dan kegiatannya dipusatkan di Gedung Cacar dan Lembaga Pasteur Bandung yang dipimpin Kikuo Kurauchi.
1946-1949.
Kegiatan lembaga ini berpindah ke Klaten, selama Bandung diduduki Belanda, sehingga Bandung Boeki Kenkyushoo kembali berganti nama menjadi Landskoepok Inrichting en Instituut Pasteur. Pada periode ini lembaga dipimpin oleh R. M. Sardjito (1945 1946) dan dia merupakan orang Indonesia pertama yang memimpin lembaga ini.
1950 - 1954.
Gedung Cacar dan Lembaga Pasteur di Bandung kembali menjadi tempat berlokasinya kegiatan produksi vaksin dan sera.
1955-1960.
Seiring dengan terjadinya nasionalisasi berbagai perusahaan milik pemerintah Belanda, pemerintah Indonesia pada saat itu mengubah Landskoepok Inrichting en Instituut Pasteur menjadi Perusahaan Negara Pasteur.
1961-1977.
Melalui Peraturan Pemerintah No. 80 tahun 1961 (Lembaran Negara Tahun 1961 No. 101), Perusahaan Negara Pasteur berubah menjadi Perusahaan Negara Bio Farma.
1978-1996.
Setelah melalui penelitian dan penilaian, bentuk badan usaha Bio Farma resmi menjadi Perusahaan Umum Bio Farma dengan Peraturan Pemerintah RI No. 26 tahun 1978. Periode itu Prof. Dr. Konosuke Fukai telah mengawali upaya transfer teknologi produksi Vaksin Polio dan Campak.
1997-sekarang.
Setelah hampir dua puluh tahun berstatus sebagai Perum, melalui Peraturan Pemerintah No. 1 tahun 1997 perusahaan berubah menjadi Perseroan Terbatas (PT) yang selanjutnya dikenal dengan PT. Bio Farma (Persero) sebagai Badan Usaha Milik Negara Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="475342" url="?curid=475342" title="Claire Bonebakker">
Claire Bonebakker

Clara Johanna "Claire" Bonebakker () adalah seorang seniwati Belanda.
Biografi.
Claire Bonebakker menghabiskan waktu untuk tinggal dan berkarya di Ter Veere. Seniman Jerman E.R. Dietze adalah gurunya, juga seniman Anders Osterlind dari Swedia di Paris. Dengan gaya "still life"-nya yang flamboyan, ia mendapat tempat yang berbeda di lingkungan seniman Veere. Gambar-gambarnya terutama koleksi pribadi. Ia mengadakan pameran di Amsterdam, Den Haag dan juga di Paris pada tahun 1953.

</doc>
<doc id="475347" url="?curid=475347" title="Barend Abraham Jacob Cohen">
Barend Abraham Jacob Cohen

Barend Abraham Jacob Cohen () adalah seorang dokter forensik Belanda keturunan Yahudi dan bapak pendidikan kedokteran forensik di Belanda. Ia juga aktif di bidang hak asasi manusia.
Dalam tahun-tahun pertama hidupnya, ia hidup di kamp konsentrasi Jepang. Hal inilah - seperti yang dikatakan isterinya Nelleke - yang membentuk dasar antusiasme yang besar di bidang hak asasi manusia.
Pada tahun 1970-an, ia kaget karena kurangnya pengetahuan dan pengalaman para dokter di Belanda tentang otopsi. Hal ini menyebabkan kematian tak wajar yang sering diabaikan. Cohen menulis banyak buku untuk bidang ini.
Ia juga banyak melakukan kerja lapangan di Rwanda dan bekas Yugoslavia. Ia juga memberi kursus kedokteran kehakiman di Indonesia.

</doc>
<doc id="475353" url="?curid=475353" title="Just Göbel">
Just Göbel

Dr. Marius "Just" Göbel () adalah pemain sepak bola amatir Belanda yang bertanding dalam Olimpiade Musim Panas 1912.
Göbel adalah kiper dalam tim nasional sepak bola Belanda, yang memenangkan medali perunggu dalam pertandingan ini. Di samping dirinya, pemain sepak bola Belanda lain yang turut dalam kesebelasan ini adalah Pieter Bouman, Johannes Wouter Boutmy, Nicolaas Jan Jerôme Bouvij, Jan Gualtherus van Breda Kolff, Caesar Herman ten Cate, Constant Feith, Gé Fortgens, Victor Albert Gonsalves, Henri Franciscus de Groot, Arnold Hörburger, Johannes Marius de Korver, Louis Marie Willem Ledeboer, Dirk Nicolaas Lotsij, Rudolf Cornelis van der Nagel, Jan van der Sluis, Jan Vos, David Wijnveldt, dan Nicolaas de Wolf.
Ia juga seorang dokter kardiologi, dan bisa menolong orang-orang yang melarikan diri dari pendudukan Nazi selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="475359" url="?curid=475359" title="Taling">
Taling

Taling adalah tanda vokalisasi dalam aksara Jawa dan Bali. Taling melambangkan vokal /eː/ dan /ɛ/. Di Bali, kadangkala taling disebut taleng (lafal: /t̪alɛŋ/). Bila dikombinasikan dengan tarung/tedung, maka akan beralih fungsi menjadi tanda vokalisasi /oː/.
Fungsi dan penggunaan.
Aksara Jawa dan Bali merupakan abugida, di mana setiap huruf konsonan diikuti oleh vokal /a/. Taling berfungsi mengubah vokal /a/ pada huruf konsonan yang dilekatinya sehingga menjadi /eː/ atau /ɛ/.
Taling ditulis di depan huruf konsonan yang dilekatinya. Taling bisa dikombinasikan dengan layar/surang yang melambangkan fonem retrofleks /r/, dan cicak/cecek yang melambangkan fonem nasal /ŋ/.
Dalam aksara Bali, taling yang melekati huruf Ha dipakai sebagai pengganti huruf E kara, khususnya bagi kata-kata dalam bahasa Bali asli yang diawali vokal /eː/ atau /ɛ/ pada suku kata pertamanya.
Tanda vokalisasi ai.
Dirga muré atau taling detya (di Bali juga disebut taling marepa) adalah tanda vokalisasi yang melambangkan diftong (vokal rangkap) /aːi/. Namun, dalam bahasa Bali, diftong tersebut seringkali meluluh menjadi vokal /eː/. Biasanya taling detya ditulis untuk kata-kata dalam bahasa Bali serapan (biasanya dari bahasa Kawi dan Sanskerta).
Kombinasi dengan tarung (tedung).
Baik dalam aksara Jawa maupun Bali, taling yang dikombinasikan dengan tarung/tedung berubah fungsi menjadi tanda vokalisasi /oː/. Dalam aturan penulisan, taling ditulis terlebih dahulu, diikuti oleh konsonan, dan diakhiri oleh tarung/tedung.
Bila huruf konsonan yang ingin diberi tanda vokalisasi berwujud "pasangan/gantungan aksara" yang ditulis ke bawah, penulisan taling dan tarung/tedung tidak digeser ke bawah. Dalam kasus seperti itu, perlu diperhatikan bahwa "pasangan/gantungan aksara"-lah yang diberi tanda vokalisasi, bukan huruf konsonan yang dilekati oleh "pasangan/gantungan aksara" tersebut.
Tarung/tedung yang dikombinasikan dengan taling repa (dalam bhs. Bali juga disebut "taling detya") akan menjadi tanda vokalisasi /aːu/. Aturan penulisannya sama seperti cara mengkombinasikan taling dengan tarung/tedung.

</doc>
<doc id="475365" url="?curid=475365" title="Suku (Hanacaraka)">
Suku (Hanacaraka)

Suku adalah tanda vokalisasi yang melambangkan vokal /u/ pada aksara Jawa dan Bali. Dalam aksara Jawa, ia termasuk "sandhangan suara" (kelompok tanda vokalisasi), sedangkan dalam aksara Bali termasuk "pangangge suara", identik dengan sandhangan suara. Karena merupakan "sandhangan/pangangge", suku tidak dapat berdiri sendiri, karena hanya berupa tanda saja, bukan aksara tersendiri. Suku melekati huruf konsonan.
Bentuk.
Perbedaan antara suku dalam aksara Jawa dengan suku dalam aksara Bali adalah variasi cara penulisan. Suku dalam aksara Jawa dibuat lebih panjang dan runcing sedangkan suku dalam aksara Bali dibuat lebih pendek dan tumpul.
Fungsi dan penggunaan.
Dalam aksara Jawa dan Bali, suku memiliki fungsi yang sama, yaitu memberi vokal /u/ pada huruf konsonan. Suku ditulis di bawah huruf konsonan. Suku juga boleh ditulis di bawah "pasangan/gantungan aksara".
Suku dalam aksara Bali.
Dalam aksara Bali, selain suku biasa, ada 2 suku lainnya, yaitu suku ilut (suku kered) dan suku kembung (gantungan Wa). Keduanya memiliki kemiripan dengan suku murda dan "pasangan" Wa dalam aksara Jawa. Karena suku dapat ditulis pada "gantungan aksara", maka cara penulisannya juga berbeda-beda. 
Suku ilut.
Suku ilut disebut juga suku kered. Tanda ini melambangkan vokal /uː/ atau /u/ panjang. Dipakai untuk menuliskan kata-kata asing dengan aksara Bali, misalnya bahasa Kawi dalam lontar, atau untuk bahasa Bali serapan. Dalam bahasa Bali sekarang, suara /u/ panjang dan pendek tak bisa dibedakan lagi, namun dari segi penulisan masih tetap dipertahankan. Suku ilut ditulis lebih kecil bila melekati "gantungan aksara", khususnya bila garis akhir "gantungan" tersebut mengarah ke bawah. Namun bila garis akhir "gantungan" tersebut ke atas, maka suku ilut ditulis berbeda. Hal ini juga berlaku untuk nania.
Suku kembung.
Suku kembung identik dengan gantungan Wa dan tidak bisa dibedakan. Suku kembung digunakan untuk suku kata yang berpola KKV (konsonan-konsonan-vokal), dimana konsonan yang kedua adalah /w/. Suku kembung dapat ditulis serangkai dengan tedung.
Perubahan penulisan.
Dalam aksara Bali, penulisan suku mengalami beberapa perubahan bila melekati suatu "gantungan" (lihat gambar di sebelah kanan). 

</doc>
<doc id="475366" url="?curid=475366" title="Agama negara">
Agama negara

Agama negara merupakan agama yang bersatus resmi sebagai identitas dan falsafah utama di suatu negara. Umumnya agama-agama ini memiliki lebih banyak hak dan lebih sedikit pembatasan di negara tersebut dibanding dengan agama lain yang ada.
Dunia Kristen.
Di Eropa dan Amerika Selatan kini kebanyakan sudah tidak memiliki agama resmi, meskipun mayoritas beragama Katolik, Ortodoks, atau Protestan. Banyak negara dengan agama resmi akan membahayakan kebebasan beribadah agama lain. Di dunia Barat, hampir semua agama dihapus dari hukum negara dan kehidupan sebelumnya. Kenyataannya masalah itu sekarang tidak ada, seperti di Inggris (Anglikan) atau Skandinavia (Lutheran), yang dalam praktiknya agama negara tidak ada dalam undang-undang.
Dunia Islam.
Di kebanyakan negara yang penduduknya mayoritas Islam, Islam adalah agama resmi negara. Pengecualian adalah Turki, yang sekularismenya kuat sehingga agama dilarang masuk ranah politik. Meskipun Islam diakui agama resmi di negeri-negeri tersebut, kenyataannya hanya menyentuh aspek ruhaniah (spiritual), sementara hukum bernegara hanya diambil sebagian.

</doc>
<doc id="475372" url="?curid=475372" title="Vũng Tàu">
Vũng Tàu

Vungtau adalah sebuah kota di provinsi Provinsi Bà Rịa–Vũng Tàu, 120 km sebelah timur Kota Ho Chi Minh. Kota ini adalah wilayah pertambangan minyak terkemuka di Vietnam. Selain itu, kota ini juga termasuk kawasan pariwisata yang paling penting di Vienam dengan adanya banyak pantai yang indah. Kota ini berpenduduk 240.000 jiwa (2005). Wilayah kota adalah 140 km ², termasuk 13 kota kampung dan satu desa.
Dulunya Vũng Tàu termasuk ke dalam wilayah Bien Hoa. Dulunya banyak bandit dari Melayu yang masuk ke daerah ini dan meresahkan pedagang. Raja Gia Long mengirimkan tiga garnisun tentara untuk mengusir pada bandit pada tahun 1882. Tiga kawasan permukiman pertama yang berhasil bertahan di daerah ini berada di bawah kepemimpinan Pham Van Dinh, Le Van Loc, dan Ngo Van Huyen yang dulunya mengusir para bandit. Sejak saat itu, daerah tersebut disebut sebagai "Tam Thang" atau "Tiga Kemenangan". Nama Vũng Tàu akhirnya dipilih karena keadaan geografis di daerah ini membentuk pelabuhan alami tempat berlabuh banyak kapal dagang yang berhenti untuk beristirahat. Nama lain dari Vũng Tàu adalah Cap Saint Jacques atau Au Cap dalam bahasa Perancis.
Referensi

</doc>
<doc id="475379" url="?curid=475379" title="Keuskupan Maliana">
Keuskupan Maliana

Keuskupan Maliana adalah keuskupan baru di Timor Leste yang didirikan pada tanggal 30 Januari 2010 dengan uskup pertama adalah Mgr. Norberto do Amaral, melalui keputusan Paus Benediktus XVI. Keuskupan baru ini merupakan keuskupan ketiga di Timor Leste yang meliputi tiga distrik bagian barat seperti Bobonaro, Cova-Lima dan Liquiçá.

</doc>
<doc id="475383" url="?curid=475383" title="Kebun Botani Aarhus">
Kebun Botani Aarhus

Kebun Botani Aarhus adalah sebuah kebun botani yang terletak di Aarhus, Denmark. Kebun botani ini terletak di bagian Utara dari bagian kota tua yang juga merupakan desa museum di udara terbuka yang didirikan pada tahun 1875.
Taman ini menyediakan tempat penelitian bagi ribuan spesies tanaman yang ditanam disana. Semuanya diberikan label dalam bahasa Denmark dan bahasa Latin. Kebun botani ini juga memiliki taman bermain untuk anak-anak dan juga tempat yang populer untuk para siswa sekolah, dan juga memiliki beberapa rumah kaca untuk tetumbuhan daerah tropis dan jika diminta, juga disediakan tur untuk mengenal lebih jauh taman ini.

</doc>
<doc id="475389" url="?curid=475389" title="Constantin Noica">
Constantin Noica

Constantin Noica (; , Vităneşti, Teleorman - 4 Desember 1987, Sibiu) adalah filsuf, pembuat esai dan penyair Rumania. Cakupan bidangnya adalah dari epistemologi, filsafat budaya, aksiologi dan filsafat antropologi hingga ontologi dan logika, dari sejarah filsafat hingga filsafat sistematik, dari filsafat kuno hingga filsafat kontemporer, dari penerjemahan dan interpretasi hingga kritik dan kreasi.

</doc>
<doc id="475394" url="?curid=475394" title="Nichita Stănescu">
Nichita Stănescu

Nichita Stănescu (lahir sebagai Nichita Hristea Stănescu) (31 Maret 1933, Ploieşti—13 Desember 1983, Bukares) adalah penyair dan pembuat esai Rumania. Ia merupakan salah satu penyair bahasa Rumania kontemporer yang paling diakui.
Stănescu lahir dari pasangan Nicolae H. Stănescu dan Tatiana Cereaciuchin (orang Rusia). Ia menyelesaikan pendidikan SMA di Ploieşti, lalu belajar bahasa dan sastra Rumania di Bukares, dan lulus pada tahun 1957. Ia lalu membuat karya pertamanya pada majalah "Tribuna".

</doc>
<doc id="475396" url="?curid=475396" title="Stasiun Kacang">
Stasiun Kacang

Stasiun Kacang (KCN) merupakan stasiun kereta api di Kacang, X Koto Singkarak, Solok. Stasiun yang terletak pada ketinggian +369 m ini berada di Divisi Regional 2 Sumatera Barat. Stasiun ini memiliki 2 jalur kereta api.

</doc>
<doc id="475399" url="?curid=475399" title="Eugen Lovinescu">
Eugen Lovinescu

Eugen Lovinescu (31 Oktober 1881—1943) adalah sejarawan dan pembuat novel Rumania yang pada tahun 1919 mendirikan klub sastra "Sburătorul". Ia adalah ayah dari Monica Lovinescu dan paman dari Horia Lovinescu, Vasile Lovinescu, dan Anton Holban.
Lahir di Fălticeni, ia lulus dari Fakultas Bahasa Klasik Universitas Bukares dan pernah mengajar sebagai guru SMA di Ploieşti. Karya pertamanya dimuat pada "Adevărul", dan selanjutnya karyanya muncul di "Epoca".
Ia memperoleh gelar doktornya di Paris atas karyanya mengenai Jean-Jacques Weiss.

</doc>
<doc id="475402" url="?curid=475402" title="Norberto do Amaral">
Norberto do Amaral

D. Norberto do Amaral () adalah uskup pertama Diosis Maliana yang diangkat oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 30 Januari 2010. Kemudian pentahbisannya sebagai uskup dilakukan di Dili oleh Mgr. Leopoldo Girelli Nuncio Apostolik Vatikan untuk Indonesia dan Timor-Leste pada tanggal 24 April 2010.
Uskup do Amaral adalah putra dari pasangan Teófilo de Araújo dan Martinha de Lima Amaral. Ia mengawali pendidikan dasar di Ainaro pada tahun 1966-1971, kemudian melanjutkan pendidikannya di Seminari São Francisco Xavier dan Seminari Nossa Senhora de Fátima, Dare.
Ketika Timor Portugis menjadi bagian dari Indonesia, pendidikan dilanjutkan di Externato de São José, Balide, Dili. Setelah itu pada tahun 1980 memulai tahun rohani di Pulau Flores, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pada tahun 1981 ia mendalami filsafat di Seminari Tinggi Ritapiret-Flores sampai menyelesaikan pendidikan Teologi.
Setelah ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 18 Oktober 1988, ia mengawali karier imamatnya di Paroki Maubisse hingga menjadi Rektor Seminari Menengah Nossa Senhora de Fátima, Balide pada tahun 2000-2004. Selanjutnya, pada tahun 2005-2007 ia mengkaji bidang Teologi Dogmatik di Universitas Urbaniana, Roma, Italia.

</doc>
<doc id="475410" url="?curid=475410" title="Kebun Botani Albury">
Kebun Botani Albury

Kebun Botani Albury adalah sebuah kebun botani yang terletak di kota Albury, New South Wales, Australia. Kebun botani ini dibuat sejak tahun 1877 dan merupakan percontohan kebun botani di awal abad ke-19 dan ke-20. Luasnya adalah sebesar 4 hektare dan memiliki spesialisasi pada tanaman spesies hutan tropis Australia.Kebun botani ini dirawat oleh pemerintah kota Albury dan tidak ada biaya untuk berkunjung ke kebun botani ini.

</doc>
<doc id="475415" url="?curid=475415" title="Stasiun Sungai Lassi">
Stasiun Sungai Lassi

Stasiun Sungai Lassi (SNL) merupakan stasiun kereta api di IX Koto Sungai Lasi, Solok. Stasiun ini berada di Divisi Regional 2 Sumatera Barat. Pada masa kini, Stasiun Sungai Lassi hanya memiliki satu jalur.

</doc>
<doc id="475423" url="?curid=475423" title="Panten">
Panten

Panten atau Panti adalah salah satu tanda baca dalam aksara Bali. Tanda ini biasanya terdapat pada awal bab atau awal paragraf dalam buku. Tanda ini terbentuk dari "gantungan aksara" Ma dan "gempelan" Pa.
Fungsi dan penggunaan.
Panten berfungsi sama seperti pamada, yaitu mengawali penulisan dengan harapan agar yang ingin ditulis dapat terlaksana dengan lancar tanpa halangan. Panten digunakan sebagai tanda pembuka suatu paragraf, surat, essai, dan geguritan. Panten juga digunakan untuk mengawali judul suatu cerita, atau suatu bab. Dalam surat, panten biasanya hanya terdapat pada paragraf awal. 

</doc>
<doc id="475424" url="?curid=475424" title="Kebun Botani Trompenburg">
Kebun Botani Trompenburg

Kebun Botani Trompenburg adalah sebuah kebun botani yang terletak di Rotterdam, Belanda, yang berisikan tanaman-tanaman woody dan juga tanaman-tanaman herbaceous. Kebun botani ini memiliki luas sebesar 7 hektar dan terletak tepat 4 meter di bawah permukaan laut, sehingga sebuah kanal sistem diterapkan untuk mengeringkan areanya. Kebun botani ini dibuat sejak abad ke-19, dan sejak tahun 1958 dibuka untuk umum dengan sedikit biaya masuk. Kebun botani ini juga memiliki beberapa jenis tanaman nasional negeri Belanda seperti "Conifers", "Quercus", "Fagus", "Rhododendron", "Ligustrum", "Rodgersia" dan "Hosta".

</doc>
<doc id="475431" url="?curid=475431" title="Pamada">
Pamada

Pamada adalah salah satu tanda baca dalam aksara Bali. Tanda ini biasanya terletak di awal kakawin, judul karangan, dsb. Tanda ini merupakan gabungan dari 4 simbol dalam aksara Bali. Tanda ini dipakai sebagai permohonan agar suatu pekerjaan dapat berjalan lancar.
Bentuk.
Pamada merupakan gabungan dari 4 karakter tertentu dalam aksara Bali. Empat tanda tersebut, yaitu:
Empat tanda tersebut dipilih karena bila digabung, maka akan terbentuk kata "mangajapa". Kata tersebut berarti "mohon anugrah supaya selamat sentosa". Bila dua tanda pamada mengapit tanda windu (nol) dalam aksara Bali, maka akan beralih fungsi menjadi tanda carik agung.
Fungsi dan penggunaan.
Pamada berfungsi sebagai tanda dimulainya suatu kakawin, judul karangan, dan ucapan suci, misalnya mantra-mantra. Sedangkan fungsi tanda carik agung hampir sama dengan tanda pamada, yaitu mengawali judul karangan. Makna tanda Pamada itu sendiri sama dengan pengucapan "awighnamastu", ucapan suci dalam agama Hindu yang berarti "semoga berhasil tanpa halangan". Tanda Pamada dipakai dengan harapan agar apa yang ditulis dapat berjalan dengan lancar.

</doc>
<doc id="475435" url="?curid=475435" title="Pepet (Hanacaraka)">
Pepet (Hanacaraka)

Pepet (lambang IPA: ; dibaca dengan "e" seperti pada "penat") adalah salah satu tanda vokalisasi dalam aksara Jawa dan Bali yang melambangkan vokal /ə/ (vokal madya). Bila dialihaksarakan menjadi huruf Latin, pepet ditulis sebagai huruf E dengan tanda ̆ (breve) di atasnya (ĕ) untuk membedakannya dengan huruf E yang melambangkan vokal depan tertutup (/e/). Namun sering ditemui bahwa pepet dialihaksarakan sebagai E (tanpa diakritik), sedangkan E yang melambangkan vokal depan tertutup ditulis É.
Fungsi dan penggunaan.
Dalam aksara Jawa dan Bali, pepet memberi vokal /ə/ pada huruf konsonan yang dilekatinya. Pepet ditulis di atas aksara yang dilekatinya. Pepet boleh ditulis berdampingan dengan simbol layar/surang dan cicak/cecek, dengan syarat bahwa pepet ditulis lebih dahulu, setelah itu diikuti oleh layar/surang atau cicak/cecek. 
Baik dalam aksara Jawa maupun Bali, tidak ada aksara tersendiri yang melambangkan vokal /ə/. Vokal /ə/ hanya terdapat dalam tanda (vokalisasi) pepet. Sebagai tanda vokalisasi, pepet tidak dapat ditulis sendiri. Huruf vokal /ə/ yang berdiri sendiri diperoleh dengan mengkombinasikan pepet dengan huruf vokal A atau konsonan Ha.

</doc>
<doc id="475439" url="?curid=475439" title="Stasiun Klari">
Stasiun Klari

Stasiun Klari (KLI, +15m) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Gintungkerta, Klari, Karawang. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun Klari memiliki empat jalur rel. Stasiun ini berada agak masuk dari jalan raya Karawang-Cikampek namun masih tampak dari jalan raya tersebut. Stasiun ini dilengkapi dengan gudang penyimpan pupuk. Di stasiun ini juga dibangun gudang semen, untuk melayani bongkar muat kereta api angkutan semen dari Stasiun Kretek yang mulai beroperasi pada tanggal 2 November 2015.

</doc>
<doc id="475466" url="?curid=475466" title="Indigo (film)">
Indigo (film)

Indigo merupakan judul film yang telah dirilis pada tahun 2003. Sutradara dan produsernya adalah Stephen Simon. Film ini berhubungan dengan fenomena "anak indigo" atau anak-anak yang diduga memiliki "psikologis dan spiritual khusus". Perilisan ini disponsori oleh Spiritual Cinema Circle, sebuah kelompok pembuat film dalam bentuk DVD bertemakan rohani setiap bulan.Film ini hanya dirilis pada 600 bioskop dan telah mendapatkan rating ke-"C" pada Box Office Mojo.
Penghargaan dan nominasi.
Santa Fe Film Festival 

</doc>
<doc id="475468" url="?curid=475468" title="Kebun Botani Kalmthout">
Kebun Botani Kalmthout

Kebun Raya Kalmthout adalah sebuah kebun raya yang terletak di Kalmthout, Belgia. Kebun raya ini bermula dari penanaman sebuah pohon oleh Charles Van Geert pada tahun 1857. Pada tahun 1986, ia menjadi milik dari provinsi Antwerp dan terbuka untuk umum.

</doc>
<doc id="475471" url="?curid=475471" title="Hawar">
Hawar

Dalam pertanian, hawar adalah salah satu dari gejala serangan suatu patogen tumbuhan. Serangan hawar ditandai dengan perubahan penampilan tumbuhan secara cepat, diawali dengan layu pada sebagian besar jaringan (terutama daun), kemudian diikuti klorosis yang cepat (hanya beberapa hari), menjadi coklat, lalu kematian jaringan di bagian permukaan. Gejala awal dapat berupa suatu lesi/bercak melingkar di daun yang semakin lama semakin membesar.
Hawar kebanyakan menyerang daun atau bunga (sehingga sering disebut sebagai hawar daun) dan menyebabkan kerugian besar karena penyakit ini menyerang mendadak dan menyerang areal yang luas. Penyebabnya bisa berasal dari bakteri, fungi (jamur), atau protista (Oomycetes). Gejala layu mendadak muncul akibat tersumbatnya pembuluh tapis (floem) oleh koloni organisme patogen, lalu terjadi ekspansi serangan ke jaringan sasaran. 
Sejumlah penyakit tumbuhan penting yang menunjukkan gejala hawar adalah sebagai berikut:
Hawar diatasi dengan sanitasi (menjaga kebersihan areal pertanaman), drainasi yang baik (karena penyebab biasanya tumbuh pada keadaan lembap), dan aplikasi pestisida yang sesuai dengan petunjuk. 

</doc>
<doc id="475479" url="?curid=475479" title="Optika klasik">
Optika klasik

Pada era optika klasik sebelum optika kuantum-mekanik, cahaya dimengerti sebagai gelombang elektromagnetik yang tercipta dari medan magnet dan osilasi medan listrik. Kedua medan ini secara kontinu saling menciptakan seiring gelombang cahaya yang merambat menembus ruang dan bergetar dalam waktu.
Frekuensi gelombang cahaya ditentukan oleh periode osilasi yang merupakan panjang gelombang tersebut, seyogyanya tidak berubah saat merambat melalui berbagai medium, hanya kecepatan gelombang yang bergantung pada jenis mediumnya. Persamaan yang digunakan:
dimana:
Pada frekuensi yang konstan, perubahan kecepatan gelombang cahaya akan berpengaruh pada panjang gelombangnya.
Rasio antara kecepatan gelombang cahaya pada ruang hampa dan kecepatan gelombang cahaya pada suatu medium disebut "index of refraction" dengan persamaan:
di mana:
Optika klasik membahas pendekatan paraksial terhadap perilaku cahaya yang lazim disebut optika geometris dan sifat-sifat gelombang cahaya pada studi optika fisis.

</doc>
<doc id="475483" url="?curid=475483" title="Affair">
Affair

Affair adalah film horor/slasher dari Indonesia yang dirilis pada tanggal 11 Maret 2010 dan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala.
Plot.
Dimulai dari kilas balik saat Reta (Sigi Wimala), Santi (Garneta Haruni), dan Daniel (Dimas Aditya) yang terbangun di sebuah pagi dan ketiganya mengalami kejadian yang aneh. Reta kemudian datang ke rumah Daniel untuk memberikan sebuah kue ulangtahun Daniel. Kemudian Reta datang terlambat, Daniel mengatakan bahwa Reta ada disana dan Santi tidak boleh masuk kesana karena itu. Lalu Santi mengatakan bahwa Reta sudah meninggal karena…ia membunuhnya. Kilas balikpun bercerita.
Santi dan Daniel adalah kekasih di kampus mereka. Kemudian Santi bertemu dengan Reta, teman semasa SMAnya yang akhirnya bertemu kembali. Mereka menjalin persahabatan lagi, Santi memperkenalkan Daniel adalah temannya saat Santi menduga bahwa Reta menyukai Daniel. Daniel mulanya heran saat Santi tidak memberitahukan yang sebenarnya, Santi memberi pengertian yang ia tahu kepada Daniel. Reta yang menduga bahwa Daniel tidak punya pacar, melihat Daniel tengah bermesraan dengan Santi. Reta menutup fakta bahwa ia sudah tahu. Pada saat Santi dan Reta bertemu, Reta mimisan dan kemudian pingsan, Santi segera membawanya ke rumah sakit. Dirumah sakit saat Reta terbaring pingsan, Santi memberitahu Daniel bahwa Reta divonis kanker otak dan hidupnya hanya berjangka sekitar 3 bulan. Santi ingin memberikan hal terindah pada Reta sebelum Reta wafat, maka Santi merelakan Daniel untuk menjadi pacar Reta. Daniel akhirnya kembali harus setuju atas usul Santi dan menjadikan dirinya sebagai pacar Reta. Rupanya motivasi lain Santi mau memberikan hal itu adalah karena dulu keluarga Reta telah menolong biaya pengobatan ayah Santi yang terkena stroke.
Sudah lama Reta menjalin hubungan dengan Daniel. Akhirnya malah menjadi aneh, Reta justru tidak meninggal, padahal umur pacaran Reta dan Daniel telah mencapai setahun. Daniel dan Santi sepakat untuk memberitahukannya sesegera mungkin, yakni pada ulangtahun Daniel dengan alasan bahwa Santi hamil. Santi kemudian pergi ke rumah Reta. Disana mereka mengobrol, Reta menunjukkan cincin yang merupakan bukti bahwa Daniel telah melamarnya dan Reta hamil. Kontan saja, Santi terkejut. Reta akhirnya mengungkapkan bahwa dirinya mengetahui semua hubungan Santi dengan Daniel. Langsunglah Santi mengambil pisau dan terjadi pengejaran. Reta terbunuh. Sebelum terbunuh, Reta mengungkapkan bahwa dirinya berbohong kepada Santi mengenai kankernya. Reta telah merencanakan semua itu dengan dokter yang ada disana.
Kembali ke masa sekarang di mana Santi berkata bahwa ia telah membunuh Reta. Daniel tidak percaya bahwa Santi membunuhnya, Daniel juga menyangkal bahwa ia telah melamar Reta. Santi kemudian mengajak Daniel untuk pergi ke rumah Santi di mana Santi menaruh mayat Reta yang telah ia mutilasi kedalam sebuah koper dan disimpan ke gudang saat Daniel menanyakan mayat Reta. Santi dan Daniel segera mengangkut koper itu dan menyimpannya di bagasi mobil dan melarikan mobil itu. Ditengah jalan, ada gangguan Reta yang menyebabkan mobil itu menabrak pembatas jalan, Daniel meninggal sementara Santi sekarat. Arwah Reta pergi ke mobil itu dan mengambil koper yang berisikan mayatnya. Di rumah sakit, sepupu Santi, Moniq (Monique Henry)lah yang paling peduli dengan keadaan Santi yang terbaring koma karena cedera otak dan patah leher.
Moniq yang pergi ke rumah Santi membaca buku harian Santi yang berisi seluruh kisahnya, termasuk pembunuhan Reta. Saat kembali ke rumah sakit, Moniq menemukan bahwa Santi tiba-tiba sadar dan sembuh. Moniq lalu merawat Santi dirumah Santi. Moniq mulai mengalami penampakan. Tiba-tiba Santi menyerang Moniq. Moniq sadar bahwa arwah Reta merasuki Santi. Moniq dan Reta yang dalam tubuh Santi berkelahi dengan darah sebagai hasilnya. Moniq akhirnya selamat setelah berhasil membuat Santi meninggal. Film diakhiri dengan Reta yang membawa koper berisi mayatnya di sebuah kereta.

</doc>
<doc id="475493" url="?curid=475493" title="Si Mamat Anak Pasar Jangkrik">
Si Mamat Anak Pasar Jangkrik

Si Mamat Anak Pasar Jangkrik adalah sebuah sinetron Indonesia mulai 5 Oktober 2009.

</doc>
<doc id="475499" url="?curid=475499" title="Der Untergang">
Der Untergang

Der Untergang () adalah film perang Jerman tentang hari-hari terakhir Adolf Hitler, diktator Nazi Jerman, di Führerbunker pada tahun 1945. Film ini dinominasikan untuk Academy Award for Best Foreign Language Film.
Sebuah adegan dalam film, di mana Hitler menjadi marah ketika ia menyadari bahwa perang benar-benar kalah diparodikan dan menjadi meme internet. 

</doc>
<doc id="475507" url="?curid=475507" title="Lost in Space">
Lost in Space

Lost in Space adalah sebuah film petualangan dan fiksi ilmiah asal Amerika Serikat buatan tahun 1998 dan disutradarai oleh Stephen Hopkins dengan naskah tulisan Akiva Goldsman. Film ini dirilis oleh New Line Cinema.
"Lost in Space" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: William Hurt, Mimi Rogers, Lacey Chabert, Heather Graham, dan Matt Le Blanc.

</doc>
<doc id="475508" url="?curid=475508" title="Kisah Pelayaran Abdullah ke Kelantan">
Kisah Pelayaran Abdullah ke Kelantan

Kisah Pelayaran Abdullah ke Kelantan adalah karangan Abdullah bin Abdulkadir Munsyi yang pertama kali diterbitkan di Singapura tahun 1838. Dalam karya ini Abdullah menceritakan pelayarannya dari Singapura sampai Kelantan. 
Edisi pertama cerita ini ditulis baik dalam huruf Latin maupun Jawi, sedangkan edisi kedua (1852) yang bercetak batu ditulis dalam huruf Jawi saja. Pada tahun 1855 sarjana Belanda J. Pijnappel kemudian menerbitkan pula edisi yang ditujukan untuk pelajar bahasa Melayu. Kesemua edisi ini menjadi acuan untuk H. C. Klinkert untuk edisinya yang ditujukan untuk bahan bacaan siswa di Hindia Belanda. 
Di Malaysia kisah ini diterbitkan pula tahun 1960, dengan penyunting Kassim Ahmad. Pada tahun 2005 "Kisah Pelayaran Abdullah ke Kelantan" yang disunting oleh Amin Sweeney dipublikasi sebagai bagian dari koleksi karya lengkap Abdullah bin Abdulkadir Munsyi.
Rujukan.
Amin Sweeney, "Karya Lengkap Abdullah bin Abdul Kadir Munsyi", Jilid 1, Jakarta: Kepustakaan Populer Gramedia / École française d’Extrême-Orient, 2005. Naskah dan Dokumen Nusantara XX.

</doc>
<doc id="475511" url="?curid=475511" title="Jaringan Saluran Induk Mataram">
Jaringan Saluran Induk Mataram

Jaringan Saluran Induk Mataram adalah sistem irigasi yang menjadi tulang punggung penyediaan air pertanian di wilayah Yogyakarta bagian utara. Jaringan ini terbagi menjadi tiga bagian, yaitu Saluran Induk Karangtalun (panjang lebih dari 3 km), Saluran Mataram (31,2 km), dan Saluran Van der Wicjk (17 km). Aliran sungai yang digunakan bagi saluran ini adalah aliran Sungai Progo di barat dan Sungai Opak di bagian timur. Untuk menangkap air dari sungai-sungai ini dibuat sejumlah bendung. Di bagian paling barat atau pangkal Saluran Van der Wijck adalah Bendung Karangtalun (populer dinamakan Ancol dan sekarang menjadi tempat wisata). Instalasi ini dibangun antara tahun 1909-1932. Saluran Van der Wijck kemudian diteruskan dengan pembangunan Saluran Mataram pada masa pendudukan Jepang (kala itu dinamakan Kanal Yoshiro). Dengan selesainya Saluran Mataram, terhubunglah aliran Kali Progo menuju Kali Opak. Pada tahun 1950 (dan diperbaik 1980) dibangun Bendung Karangtalun.
Pengelolaan jaringan irigasi ini dilakukan oleh Balai Pengelolaan Sumber Daya Air Wilayah Sungai Progo-Opak-Oyo (Balai PSDA WS POO/Balai POO) dan meliputi Kabupaten Sleman, Kota Yogyakarta, Kabupaten Bantul, dan Kabupaten Gunungkidul. Cakupan pengairan potensial adalah 33.000 ha, untuk pengelontoran sistem sanitasi kota sekitar 0.4m/detik dan pemasokan keperluan industri gula PG Madukismo 0,55 m/detik pada musim giling, serta 0,22 m/detik pada musim pemeliharaan melalui suplesi di Sungai Winongo yang diambil di Bendung Korbri atau Kobri di dusun Jogonalan Lor. 

</doc>
<doc id="475512" url="?curid=475512" title="Menit busur">
Menit busur

Menit busur adalah unit pengukuran anguler atau pengukuran sudut, setara dengan 1/60 dari satu derajat. Satu derajat adalah 1/360 keliling lingkaran penuh, sehingga satu menit adalah 1/21.600 dari satu keliling lingkaran penuh. Begitu kecilnya angka yang digunakan, besaran ini umumnya digunakan dalam astronomi untuk mengukur pergerakan serta lokasi benda langit.
Aplikasi.
Senjata api.
Menit busur digunakan dalam industri senjata api, terutama senjata api jarak jauh, dalam menentukan akurasi laras tembakan. Dalam industri sejata api terdap istilah "minute of angle" di mana satu MOA kira-kira satu inci tinggi pada jarak 100 yard dari penembak. Seperdelapan MOA berarti seperdelapan inci pada jarak 100 yard atau satu inci pada jarak 800 yard. Penembak dapat dengan mudah mengatur "telescopic sight" yang berada di atas laras, menyesuaikan terhadap jarak tembaknya.
Dalam satuan metrik, satu MOA pada 100 meter adalah 2,908 cm.
Kartogafi, navigasi, dan surveying.
Menit busur (dan satuan yang lebih kecil, detik busur) juga digunakan dalam kartografi dan navigasi pelayaran. Di permukaan laut, satu busur menit di sekitar ekuator setara dengan 1,86 km atau 1,15 mil (1 mil laut). Detik sudut adalah 1/60 dari angka tersebut, yaitu sekitar 30 meter atau 100 kaki. Pada umumnya sulit menentukannya secara akurat dikarenakan bentuk bumi yang tidak benar-benar bulat.
Pada kegiatan surveying, pembatasan suatu area juga umumnya menggunakan menit busur (dan detik busur jika membutuhkan akurasi tinggi). Kegiatan ini berhubungan dengan kartografi di mana penggunaannya menggunakan koordinat garis lintang dan garis bujur. Untuk penunjukan terhadap suatu titik dalam suatu peta, umumnya hanya menggunakan koordinat titik, misal 67 44' 4" Lintang Utara 35 13' 45" Bujur Barat. Cara lainnya dengan menggunakan arah dari suatu garis dalam garis lintang, misal Utara 65 39' 18" Barat 85.69 feet, berarti untuk menemukan titik tersebut maka kita harus berjalan sejauh 85,69 kaki ke arah barat dari 65 39' 18" lintang utara.
Pada penunjukkan terhadap suatu daerah yang relatif luas, koordinat menggunakan dua titik yang menjadi sudut-sudut yang saling berlawanan dari bidang persegi yang membatasi wilayah tersebut. Misalnya 50 5' Lintang Utara 13 67' Bujur Barat hingga 55 20' Lintang Utara 21 66' Bujur Barat. Selain itu, koordinat suatu wilayah yang luas juga bisa ditentukan dengan garis terpanjang yang melintang dan membujur melintasi wilayah tersebut. Misal, 40 30' Lintang Utara hingga 45 1' Lintang Utara dan 71 51' Bujur Barat hingga 79 46' Bujur Barat.
Astronomi.
Menit busur dan detik busur juga digunakan dalam astronomi. Derajat dan juga menit busur digunakan untuk mengukur kemiringan atau jarak anguler dari utara atau selatan terhadap ekuator. Detik busur juga seringkali disebut dengan parsec, yang merupakan perpanjangan "parallax second". Paralaks adalah kesalahan dalam melihat suatu benda atau pengukuran akibat kesalahan sudut pandang atau adanya pembiasan dari instrumen pengukuran dan media transmisi cahaya. Disebut "parallax second" karena benda langit senantiasa berubah posisinya terhadap pengamat akibat rotasi dan revolusi bumi.
Parsec hanyalah jarak relatif perpindahan benda langit terhadap pengamat akibat pergerakan bumi. Jika benda langit benar-benar bergerak sejauh satu parsec sedangkan pengamat diam, maka benda langit tersebut telah bergerak sejauh 3,26 tahun cahaya, atau sekitar 31 triliun kilometer.

</doc>
<doc id="475515" url="?curid=475515" title="PKI (disambiguasi)">
PKI (disambiguasi)


</doc>
<doc id="475588" url="?curid=475588" title="Kisah Pelayaran Abdullah ke Mekah">
Kisah Pelayaran Abdullah ke Mekah

Kisah Pelayaran Abdullah ke Mekah merupakan karya terakhir yang ditulis oleh Abdullah bin Abdulkadir Munsyi. Dalam karyanya ini Abdullah menceritakan pelayarannya dari Singapura sampai ke Jeddah, dan terus ke Mekkah. Dalam bentuk yang sudah disingkat, kisah ini diterbitkan dalam majalah "Cermin Mata" di Singapura tahun 1858-1859, dalam tiga bagian.
Cukup lama kisah ini tidak diterbitkan dengan lengkap dalam bahasa Melayu. Versi di majalah "Cermin Mata", yang diterbitkan lembaga misionaris Protestan, hanya mencatat perjalanan Abdullah sampai tepat sebelum menginjak pantai Jeddah. Klinkert, seorang sarjana Belanda, menerbitkan terjemahan Belanda yang lebih lengkap berdasarkan salinan manuskrip yang diperoleh dari penerbit di Singapura. Dengan judul "Kisah ke Judah" kemudian dia menerbitkan pula edisi Melayu pada tahun 1889, namun kali ini didasarkan pada terbitan "Cermin Mata".
Tahun 1964 edisi suntingan Kassim Ahmad diterbitkan di Kuala Lumpur. Amin Sweeney menyunting pula edisi baru dalam "Karya Lengkap Abdullah bin Abdulkadir Munsyi: Jilid 1", yang diterbitkan di Jakarta tahun 2005.

</doc>
<doc id="475611" url="?curid=475611" title="Silat Sabandar">
Silat Sabandar

Silat Sabandar adalah aliran silat yang berkembang di desa Sabandar, Karangtengah, Cianjur, Jawa Barat, yang dikembangkan oleh Muhammad Kosim dari Sumatra Barat. Silat ini merupakan aliran silat campuran/hibrida antara Silat Minangkabau dan Silat Sunda. Asal negeri Mamak Kosim, demikian orang Sunda sekitar dia memanggil, di Minangkabau tidak diketahui secara pasti. Mamak di dalam bahasa Minangkabau artinya saudara laki-laki dari ibu. Di Cianjur, Mamak Kasim dikenal sebagai orang yang lembut dan penuh welas asih . Dia mengajari murid-muridnya dengan lembut, ini menandakan karakter sabar dari seorang guru. Sifat dia yang lembut dalam mengajari silat, bukan berarti gerakan itu tidak berbahaya jika digunakan untuk membela diri.
Sejarah.
Silat Sabandar yang diajarkan oleh Mamak Kosim kepada para muridnya melebur dengan silat masyarakat Sunda yang ada di daerah pengajarannya. Tokoh lain yang berpengaruh besar terhadap perkembangan silat Sabandar adalah Kari dan Madi. Silaturrahmi yang saling menguntungkan antara dua ahli silat telah melahirkan aliran baru, sehingga sudah sulit membedakan mana silat yang asli diajarkan oleh Mamak Kosim, mana yang berasal dari ajaran Kadi dan Madi. Disamping peleburan gerakan fisik, peleburan aspek spiritual tentu saja tidak bisa dihindarikan dari silaturahmi tokoh-tokoh silat ini.
Jika Mamak Kosim berasal dari Ranah Minangkabau, maka Mamak Kosim sudah dapat dipastikan memiliki kemampuan silat secara fisik dan juga memiliki aspek-aspek spritualnya, karena di dalam pepatah Minangkabau mengatakan bahwa "nan lahia babatin" ( yang lahir memiliki aspek batinnya). Di zaman dia hidup tersebut tidak mungkin silat di Minangkabau diajarkan tanpa diberi "isi". Isi itu lebih berdekatan ke arah pengajian tarekat setelah dipengaruhi Islam, dalam hal ini bisa dilacak dasarnya dari tarekat yang dominan di Sumatera Barat di zaman itu, yakni Satariah (Syaththariyyah), Naqsabandiyah dan Samaniah. Pada zaman sebelum Islam, "isi" tersebut dipengaruhi oleh campuran antara ajaran kepercayaan animisme/dinamisme dengan ajaran Hindu dan Budha. Setelah Islam masuk, sisa-sisa dari warisan sebelum Islam masih bisa terlacak di dalam beberapa patah kata dari sebagian besar mantera-mantera yang digunakan di Minangkabau oleh pengamalnya. Tarekat Samaniah hanya berkembang di daerah Luhak (Kabupaten) Limapuluh Kota dengan ibu kota Payakumbuh, sedangkan dua tarekat lain berkembang ke wilayah lain di Minangkabau bahkan sampai ke daerah rantau (provinsi-provinsi di sekitar Sumatera Barat saat ini bahkan sampai ke Malaysia). Salah satu ajaran dari Satariah adalah "takhalli" (kosongkan dari keburukan), "tahalli" (isi dengan kebajikan) dan "tajalli" (kehadiran cahaya ilahi di dalam diri pengamalnya). Sementara itu tarekat samaniah yang menggunakan anggota tubuh secara aktif menyatu ke dalam gerakan silat, jadi zikir itu sendiri adalah gerakan pada silat. Bagaimanapun, dibutuh kajian lebih dalam bagaimana pengaruh kajian tarekat di dalam silat Sabandar yang ada saat sekarang dan dibandingkan dengan sumbernya di Ranah Minangkabau.
Konsep Silat Sabandar.
Permainan menggunakan rasa juga dikenal di dalam terminologi silat di Minangkabau, negeri asal Moh Kosim, yakni "mamakai garak jo raso" (menggunakan insting dan rasa) pada tingkat mahir. Pada level ini pesilat sudah menggunakan ketajaman insting dan bersilat dengan gerakan cepat, tepat dan pas tanpa perlu dipikirkan dulu. Kata 'rasa' ini dapat diibaratkan dengan seorang pengemudi mobil yang menggunakan kombinasi rem, perseneling dan gas dengan mulus dan lembut meskipun telah melaju dengan sangat kencang dan dapat berhenti tanpa harus terhentak. Kata 'rasa' di dalam Bahasa Minangkabau juga bisa dipakai untuk seorang koki yang mahir yang bisa menghasilkan masakan enak tanpa harus menimbang satu-satu bahan bakunya seperti yang dilakukan oleh koki pada tahap belajar.
Adapun jurus-jurus itu adalah :

</doc>
<doc id="475614" url="?curid=475614" title="Syair Singapura Terbakar">
Syair Singapura Terbakar

Syair Singapura Terbakar adalah syair karangan Abdullah bin Abdulkadir Munsyi. Pertama kali syair ini diterbitkan sekaligus dalam Latin dan Jawi tahun 1843, sedangkan edisi cetakan batu diterbitkan tahun 1849. Dalam syair ini Abdullah menceritakan kebakaran dahsyat yang melanda Singapura pada tahun 1830.
Dalam syair ini Abdullah melaporkan peristiwa kebakaran ini dengan cukup terperinci. Karena menceritakan peristiwa aktual melalui syair ini, Abdullah juga disebut sebagai wartawan Melayu pertama.

</doc>
<doc id="475630" url="?curid=475630" title="Kecepatan radial">
Kecepatan radial

Kecepatan radial adalah kecepatan dari suatu benda dalam arah segaris dengan arah pandangan (menjauhi atau mendekati pengamat). Gelombang yang dipancaakan (transversal maupun longitudinal; cahaya atau suara) dari suatu objek dengan kecepatan radial yang cukup akan mengalami efek Doppler sehingga frekuensinya akan berkurang jika menjauhi pengamat atau meningkat jika mendekati pengamat. 
Kecepatan radial suatu bintang dan benda lainnya yang bercahaya namun berada dalam jarak yang jauh dapat diukur secara akurat dengan menggunakan spektrum beresolusi tinggi dan membandingkan panjang gelombang yang terukur yang disebut dengan garis spektrum, terhadap panjang gelombang yang didapatkan. 
Kecepatan radial harus dibedakan dengan kecepatan orbital di mana benda bergerak terhadap suatu titik (atau benda lain) tanpa mengalami perubahan jarak antara keduanya. Dengan kata lain, benda tersebut bergerak mengelilingi titik (atau benda lain) seperti bulan mengelilingi bumi. Bulan selama bergerak mengelilingi bumi, dikatakan memiliki kecepatan radial mendekati nol sepanjang gerakannya tidak mengakibatkan terjadinya perubahan jarak dari bumi.

</doc>
<doc id="475636" url="?curid=475636" title="Kebun Botani ‘Ene’io">
Kebun Botani ‘Ene’io

Kebun Botani ‘Ene’io adalah sebuah kebun botani yang terletak Tonga dan merupakan yang pertama disana. Ia memiliki koleksi terbesar dan paling bervariasi dari Kerajaan Tonga.
Kebun botani ini terletak di Vava'u, 10 menit perjalanan dari Neiafu. Ia memiliki luas 22 acre yang sebagiannya merupakan kebun pribadi dan mulai dibangun sejak tahun 1972 oleh Haniteli Fa’anunu. Sebagai seorang agronomis dengan pengalaman tidak kurang dari 38 tahun di bidang agrikultural (18 tahun sebagai Direktur Agriculture dan Makanan dari Pemerintahan Tongan), Fa’anunu menawarkan para pengunjungnya sebuah tur khusus mengenal kebun tersebut yang berisikan lebih dari 100 famili tanaman dan 500 spesies tanaman, baik asli dari negara itu maupun yang eksotik. Selain itu, kebun botani ini ada akses khusus ke pantai ‘Ene’io, sebuah pantai pribadi dengan area untuk berkemah.

</doc>
<doc id="475639" url="?curid=475639" title="Syair Kampung Gelam Terbakar">
Syair Kampung Gelam Terbakar

Syair Kampung Gelam Terbakar adalah syair karangan Abdullah bin Abdulkadir Munsyi yang menceritakan kebakaran besar tahun 1847 di Kampung Gelam (sekarang Kampong Glam), Singapura. Syair ini sering dirancukan dengan Syair Singapura Terbakar, karena sama-sama membahas kebakaran di Singapura. Edisi cap batu 1847 saat ini tersimpan di Perpustakaan Universitas Leiden dan Perpustakaan Nasional Perancis.

</doc>
<doc id="475649" url="?curid=475649" title="STS-130">
STS-130

STS-130 adalah misi penerbangan pesawat luar angkasa ke Stasiun Luar Angkasa Internasional ("International Space Station"/ ISS). Tujuan utama Pesawat luar angkasa Endeavour adalah pemasangan modul "Tranquility" module dan "Cupola", sebuah stasiun kontrol robotik dengan 6 jendela disisinya. Peluncuran sebenarnya dijadwalkan pada 7 Februari 2010 pada 04:39 EST, tetapi dimundurkan karena awan berada di atas Kennedy Space Center. Waktu peluncuran adalah 04:14 EST (09:14 UTC), tanggal 8 Februari 2010.

</doc>
<doc id="475651" url="?curid=475651" title="Baccaurea">
Baccaurea

Baccaurea adalah nama marga tumbuhan berbunga anggota dari suku Phyllanthaceae. Marga ini terutama dikenal sebagai penghasil buah-buahan, dengan beberapa contoh jenisnya yang populer seperti "B. dulcis" (cupa), "B. motleyana" (rambai), dan "B. racemosa" (menteng). Banyak pula anggotanya yang menghasilkan kayu-kayuan, meskipun jarang yang berukuran besar. Menyebar di India, Asia Tenggara dan kawasan Indomalaya hingga Pasifik, para ahli berbeda pendapat mengenai jumlah spesies marga "Baccaurea" setepatnya. Kajian yang terbaru (Haegens, 2000) menyebutkan angka sejumlah 43 spesies, dengan 5 spesies di antaranya masih meragukan.
Sinonim.
Marga ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti:
Spesies dan penyebaran.
Berikut ini adalah daftar spesies "Baccaurea" menurut Haegens (2000), dengan tambahan informasi menurut Uji (1991), Jansen dkk. (1991) serta Heyne (1987). Penyebaran marga ini agaknya terpusat di sekitar wilayah Malesia bagian barat, yakni Semenanjung Malaya, Sumatra dan Kalimantan. Sebanyak 18 spesies menyebar bersama di wilayah tersebut, dengan 3 spesies tambahan bagi Semenanjung Malaya (1 menyebar terbatas di semenanjung ini), 4 spesies tambahan bagi Sumatra (termasuk 1 spesies endemik Sumatra dan 1 endemik Simeulue) dan 8 spesies tambahan bagi Kalimantan (4 spesies endemik Kalimantan). Yang menarik, terdapat pula 4 spesies yang menyebar terbatas di sekitar Papua Nugini.

</doc>
<doc id="475703" url="?curid=475703" title="Tommy Mars">
Tommy Mars

Tommy Mars (nama asli Tommy Mariano ) adalah seorang pemain keyboard yang terkenal karena permainannya dengan Frank Zappa.
Kelahiran.
Lahir di Connecticut, Amerika Serikat pada 26 Oktober 1951. Mars mulai mengikuti kursus piano pada umur delapan tahun dan kemudian alat-alat yang dimainkannya berkembang kepada keyboard dan synthesizer. Mars lulus dari Hartt College of Music di West Hartford, Connecticut pada 1972. Sejak saat itu dia mulai bekerja sambilan sebagai ketua choir, pemain kibor gereja dan pemain kibor untuk film.
Pertemuan dengan Frank Zappa.
Seorang penggemar dari Frank Zappa, Mars kemudian ditanyakan untuk mengikuti audisi untuk bermain bersama Zappa dengan bantuan dari Ed Mann, seorang pemain perkusi dari band milik Zappa. Dari 1977 hingga 1982 Mars bermain bersama Zappa, muncul di film Baby Snakes, dan juga ikut rekaman bersama beberapa album Zappa.
Setelah Frank Zappa.
Setelah kerjanya bersama Zappa, Mars memiliki dua pekerjaan antara mengajar dan ikut tur bersama Steve Vai atau Stuart Hamm. Pada pertengahan 1990, Mars menciptakan band bernama The Band From Utopia, sebuah grup yang berisi 10 alumni Zappa, dan memainkan musik-musik Zappa sebagai band tribut.

</doc>
<doc id="475705" url="?curid=475705" title="Optika geometris">
Optika geometris

Optika geometris atau optika sinar menjabarkan perambatan cahaya sebagai vektor yang disebut sinar. Sinar adalah sebuah abstraksi atau "instrumen" yang digunakan untuk menentukan arah perambatan cahaya. Sinar sebuah cahaya akan tegak lurus dengan muka gelombang cahaya tersebut, dan ko-linear terhadap vektor gelombang.
Menurut prinsip Fermat, jarak yang ditempuh sebuah sinar antara dua buah titik, adalah jarak tempuh terpendek dan tercepat. Sebelumnya, pada tahun 60, Heron dari Alexandria, seorang matematikawan berkebangsaan Yunani yang tinggal di salah satu provinsi Roma, "Ptolemaic Egypt", menjelaskan prinsip refleksi sinar cahaya dengan jarak tempuh terkecil dalam medium dengan beberapa cermin datar. Ibn al-Haytham, dalam bukunya Kitab al-Manazir atau "Book of Optics" pada tahun 1021 memperluas prinsip Heron untuk refleksi dan refraksi dan menetapkan versi pertama "principle of least time" dengan definisi sinar sebagai aliran partikel energi yang merambat dengan kecepatan konstan pada jarak tempuh yang lurus dengan radiasi ke segala arah. Hanya satu sinar yang terlihat yaitu sinar dengan radiasi tegak lurus terhadap arah pandang mata. Penyederhanaan "principle of least time" ditulis oleh Pierre de Fermat pada suratnya ke "Cureau de la Chambre" tertanggal 1 Januari 1662, segera mendapat sanggahan oleh Claude Clerselier, seorang ahli optika dan juru bicara ternama golongan "Cartesian" pada bulan Mei 1662. Salah satu sanggahannya:
"... Fermat's principle can not be the cause, for otherwise we would be attributing knowledge to nature: and here, by nature, we understand only that order and lawfulness in the world, such as it is, which acts without foreknowledge, without choice, but by a necessary determination."
Pada masa kini, definisi prinsip Fermat menambahkan jarak tempuh sinar yang stasioner.
Optika geometris menjelaskan sifat cahaya dengan pendekatan paraksial atau hampiran sudut kecil dengan penjabaran matematis yang linear, sehingga komponen optik dan sistem kerja cahaya seperti ukuran, posisi, pembesaran subyek yang dijelaskan menjadi lebih sederhana, diantaranya dengan teknik optik Gaussian dan penelusuran sinar paraksial. Cahaya didefinisikan sebagai partikel yang merambat, yang disebut sinar. Ali Sina Balkhi (980–1037), juga mengatakan bahwa "the perception of light is due to the emission of some sort of particles by a luminous source". Pierre Gassendi pada tahun 1660 membuat proposal teori partikel cahaya. Isaac Newton mempelajari teori Gassendi dan teori plenum Descartes. Pada tahun 1675, Newton dalam buku "Hypothesis of Light" membuat "Corpuscular theory of Light" yang direvisi hingga tahun 1704 dalam bukunya "Opticks", yang menerangkan fenomena refleksi dan refraksi cahaya dengan asumsi cepat rambat yang lebih tinggi ketika cahaya melalui medium yang padat tumpat karena daya tarik gravitasi yang lebih kuat. Teori ini mengilhami Pierre Simon marquis de Laplace dengan hipotesa lobang hitam, sebuah benda yang sangat padat hingga cahaya pun tidak dapat lepas dari padanya. Laplace menarik hipotesanya saat teori gelombang optik fisis bermunculan. Essay Laplace kemudian dikembangkan oleh Stephen Hawking dan George F.R. Ellis dalam buku "The large scale structure of space-time".
Refleksi.
Refleksi atau pantulan cahaya terbagi menjadi 2 tipe: "specular reflection" dan "diffuse reflection". 
"Specular reflection" menjelaskan perilaku pantulan sinar cahaya pada permukaan yang mengkilap dan rata, seperti cermin yang memantulkan sinar cahaya ke arah yang dengan mudah dapat diduga. Kita dapat melihat citra wajah dan badan kita di dalam cermin karena pantulan sinar cahaya yang baik dan teratur. Menurut hukum refleksi untuk cermin datar, jarak subyek terhadap permukaan cermin berbanding lurus dengan jarak citra di dalam cermin namun "parity inverted", persepsi arah kiri dan kanan saling terbalik. Arah sinar terpantul ditentukan oleh sudut yang dibuat oleh sinar cahaya insiden terhadap normal permukaan, garis tegak lurus terhadap permukaan pada titik temu sinar insiden. Sinar insiden dan pantulan berada pada satu bidang dengan masing-masing sudut yang sama besar terhadap normal.
Citra yang dibuat dengan pantulan dari 2 (atau jumlah kelipatannya) cermin tidak "parity inverted". "Corner retroreflector" memantulkan sinar cahaya ke arah datangnya sinar insiden.
"Diffuse reflection" menjelaskan pemantulan sinar cahaya pada permukaan yang tidak mengkilap (Inggris:"matte") seperti pada kertas atau batu. Pantulan sinar dari permukaan semacam ini mempunyai distribusi sinar terpantul yang bergantung pada struktur mikroskopik permukaan. Johann Heinrich Lambert dalam "Photometria" pada tahun 1760 dengan hukum kosinus Lambert (atau cosine emission law atau Lambert's emission law) menjabarkan intensitas radian luminasi sinar terpantul yang proposional dengan nilai kosinus sudut θ antara pengamat dan normal permukaan "Lambertian" dengan persamaan:
Refraksi.
Ketika gelombang elektromagnetik menyentuh permukaan medium dielektrik dari suatu sudut, "leading edge" gelombang tersebut akan melambat sementara "trailing edge"nya tetap melaju normal. Penurunan kecepatan "leading edge" disebabkan karena interaksi dengan elektron dalam medium tersebut. Saat "leading edge" menumbuk elektron, energi gelombang tersebut akan diserap dan kemudian diradiasi kembali. Penyerapan dan re-radiasi ini menimbulkan keterlambatan sepanjang arah perambatan gelombang. Kedua hal tersebut menyebabkan perubahan arah rambat gelombang yang disebut refraksi atau pembiasan. Perubahan arah rambat gelombang cahaya dapat dihitung dari indeks bias berdasarkan hukum Snellius:
dimana:
Perhitungan letak bayangan pada lensa dan cermin akan mengikuti:
di mana
Rumus perhitungan untuk perbesaran bayangan, M:
di mana tanda negatif menyatakan objek yang terbalik (objek yang berdiri tegak memakai tanda positif).
Hukum Snellius juga disebut Hukum pembiasan atau Hukum sinus dikemukakan oleh Willebrord Snellius pada tahun 1621 sebagai rasio yang terjadi akibat prinsip Fermat. Pada tahun 1637, René Descartes secara terpisah menggunakan "heuristic momentum conservation in terms of sines" dalam tulisannya "Discourse on Method" untuk menjelaskan hukum ini. Cahaya dikatakan mempunyai kecepatan yang lebih tinggi pada medium yang lebih padat karena cahaya adalah gelombang yang timbul akibat terusiknya "plenum", substansi kontinu yang membentuk alam semesta.

</doc>
<doc id="475708" url="?curid=475708" title="Optika fisis">
Optika fisis

Optika fisis atau optika gelombang (en:physical optics) adalah cabang studi cahaya yang mempelajari sifat-sifat cahaya yang tidak terdefinisikan oleh optik geometris dengan pendekatan sinarnya. Definisi sifat cahaya dalam optik fisis dilakukan dengan pendekatan frekuensi tinggi (Inggris:"high frequency approximation" atau "short wave approximation"). Teori pertama dicetuskan oleh Robert Hooke pada sekitar tahun 1660. Christiaan Huygens menyusul dengan "Treatise on light" pada tahun 1690 yang dikerjakannya semenjak tahun 1678. Cahaya didefinisikan sebagai emisi deret gelombang ke segala arah dalam medium yang disebut "Luminiferous ether". Karena gelombang tidak terpengaruh oleh medan gravitasi, cahaya diasumsikan bergerak lebih lamban ketika merambat melalui medium yang lebih padat.
Padan tahun 1746, Leonhard Euler dengan "Nova theoria lucis et colorum" mengatakan bahwa difraksi dapat dijelaskan dengan lebih mudah secara teori gelombang.
Pada sekitar tahun 1800, Thomas Young menyatakan bahwa gelombang cahaya dapat saling berinterferensi, dapat dipolarisasi, mempunyai warna sesuai dengan panjang gelombangnya dan menjelaskan "color vision" dalam konteks reseptor tiga warna pada mata. Pada tahun 1817, Augustin Jean Fresnel membuat presentasi teori gelombang dengan perhitungan matematis di "Académie des Sciences" yang kemudian dikenal dengan persamaan Fresnel. Simeon Denis Poisson menambahkan perhitungan matematis yang melemahkan teori partikel Newton. Pada tahun 1921, Fresnel menunjukkan metode matematis bahwa polarisasi hanya dapat dijelaskan oleh teori gelombang, karena gelombang merambat tanpa vibrasi longitudinal. Kelemahan teori gelombang hanya karena gelombang membutuhkan medium untuk merambat, hipotesa substansi "Luminiferous ether" diajukan, namun digugurkan oleh percobaan Michelson-Morley. Pada saat Léon Foucault berhasil mengukur kecepatan cahaya dengan cukup akurat pada tahun 1850, hasil percobaannya menggugurkan teori partikel cahaya yang menyatakan bahwa partikel cahaya mempunyai kecepatan lebih tinggi dalam medium yang lebih padat, dan mengukuhkan teori gelombang cahaya yang menyatakan sebaliknya.
Pada tahun 1845, Michael Faraday menemukan bukti relasi antara cahaya dengan medan elektromagnetik pada percobaan rotasi Faraday. Serangkaian percobaan Faraday berikutnya menginspirasi James Clerk Maxwell dengan "On Physical Lines of Force" pada tahun 1862, "A Treatise on Electricity and Magnetism" pada tahun 1873 dengan penjabaran matematis yang disebut persamaan Maxwell. Segera setelah itu, Heinrich Hertz mengukuhkan teori Maxwell dengan serangkaian percobaan pada gelombang radio. Penemuan kedua tokoh tersebut mengakhiri era optika klasik dan membuka lembaran baru pengembangan radio modern, radar, televisi, citra elektromagnetik, komunikasi nirkabel dll.
Interferensi.
Interferensi adalah penjumlahan superposisi dari dua gelombang cahaya atau lebih yang menimbulkan pola gelombang yang baru. Interferensi mengacu kepada interaksi gelombang yang saling berkorelasi dan koheren satu sama lain, karena cahaya tersebut berasal dari sumber yang sama atau mempunyai frekuensi yang serupa. Dengan mengabaikan efek optik non linear, dua buah gelombang cahaya dengan frekuensi yang sama dapat berinterferensi satu sama lain dengan konstruktif atau destruktif, bergantung pada posisi fase gelombang tersebut,
Interferensi gelombang cahaya merupakan salah satu bentuk superposisi. Dalam matematika, superposisi adalah bentuk fungsi penjumlahan (Inggris:"additivity) bidang linear dengan persamaan:
Difraksi.
Difraksi merupakan suatu fenomena gelombang yang terjadi sebagai respon gelombang terhadap halangan yang berada pada arah rambatnya. Pada gelombang cahaya, difraksi adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan respon cahaya dengan sinar yang melengkung mengitari halangan kecil pada arah rambatnya, dan radiasi gelombang yang menyebar keluar dari sebuah rana/celah kecil(bahasa inggris:"slit").
Fenomena difraksi pertama kali dijelaskan oleh Francesco Maria Grimaldi pada tahun 1665 dengan nama Latin "diffringere" yang berarti "to break into pieces" dengan penjabaran sifat gelombang yang dapat terurai menjadi potongan-potongan gelombang. Potongan-potongan gelombang ini dapat bergabung kembali dalam suatu resolusi optis.
Dispersi.
Dispersi sering juga disebut chromatic dispersion merupakan suatu fenomena saat kecepatan fase suatu gelombang bergantung kepada frekuensinya atau pada saat kecepatan grup gelombang tersebut bergantung pada frekuensi. Dispersi terjadi karena cahaya dengan berbagai macam frekuensi mempunyai kecepatan fase yang berbeda-beda, hal ini dapat disebabkan oleh dispersi material dan dispersi pandu gelombang
"Dispersi material" terjadi karena adanya perbedaan tanggapan medium terhadap frekuensi cahaya yang melaluinya, misalnya fenomena "color fringe" pada fotografi akibat perbedaan indeks bias lensa terhadap cahaya yang melaluinya, fenomena separasi warna pada prisma yang membentuk pola warna pelangi, Merah, Jingga, Kuning, Hijau, Biru, Nila, Ungu.
Salah satu bentuk dispersi material yang paling umum adalah nisbah terbalik antara indeks bias dan panjang gelombang, yang dapat diamati pada umumnya materi transparan dielektrik yang tidak menyerap cahaya, disebut "normal dispersion". Pada medium dengan indeks bias berbanding lurus terhadap panjang gelombang, cahaya akan diserap oleh medium, disebut "anomalous dispersion".
"Dispersi pandu gelombang" terjadi pada saat cepat rambat gelombang di dalam sebuah pandu gelombang (misalnya serat optik) bergantung frekuensinya, karena struktur geometris medium.
Hamburan adalah proses fisis bentuk radiasi, seperti cahaya atau suara, yang terdeviasi dari arah rambatnya akibat adanya ketidakteraturan di dalam medium rambat. Ketidakteraturan medium dapat berupa partikel, gelembung udara dalam air, tetes air, fluktuasi kepadatan medium cair ("fluid"), cacat pada padatan kristal, kekasaran permukaan, sel organisme, dan serat tekstil pakaian. Keteraturan struktur medium yang mendeviasi arah rambat cahaya disebut "dispersi pandu gelombang".
Polarisasi.
Polarisasi adalah orientasi gelombang. Pada cahaya terdapat 3 jenis polarisasi, osilasi gelombang cahaya dapat berorientasi pada satu arah ("linear polarization") atau ber-rotasi bersamaan dengan arah rambatnya ("circular" atau "elliptical polarization"). "Circular polarization" dapat berputar searah atau berlawanan jarum jam, arah polarisasi disebut "wave chirality"
<br style="clear:both">

</doc>
<doc id="475710" url="?curid=475710" title="Jasmine Jessica Anthony">
Jasmine Jessica Anthony

Jasmine Jessica Anthony () adalah aktris asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="475723" url="?curid=475723" title="Bidang fokal">
Bidang fokal

Bidang fokal () adalah sebuah bidang yang tegak lurus sumbu optis, tempat dipetakannya bidang fokus dari sudut pandang tertentu dengan relasi stigmatisme. Peralatan yang digunakan untuk pemetaan tersebut, bernama kanta. Agar pemetaan dapat menghasilkan citra yang baik, kanta perlu disusun sedemikian rupa dan dikombinasi dengan diafragma dll, dalam suatu sistem optik.

</doc>
<doc id="475725" url="?curid=475725" title="Samuel Honywood">
Samuel Honywood

Samuel Honywood () adalah aktor asal Britania Raya. Ia mulai dikenal sejak berperan sebagai Sebastian Brown dalam film Nanny McPhee.

</doc>
<doc id="475728" url="?curid=475728" title="Jennifer Rae Daykin">
Jennifer Rae Daykin

Jennifer Rae Daykin () adalah aktris asal Britania Raya. Ia dikenal setelah berperan sebagai Liliana "Lily" Brown dalam film Nanny McPhee.

</doc>
<doc id="475729" url="?curid=475729" title="Antidot">
Antidot

Sebuah antidot adalah sebuah substansi yang dapat melawan reaksi peracunan. Secara jauh, kata ini berasal dari atau "antididonai", yang berarti "memberikan perlawanan".
Antidot untuk beberapa racun didapat dengan cara menyuntikkan racun ke badan binatang dalam dosis kecil, lalu mengekstraknya kembali dari darah binatang tersebut. Ini mengeluarkan terjadinya sebuah antidot yang dapat melawan racun yang diproduksi oleh binatang-binatang seperti ular, laba-laba, dan binatang beracun lainnya. Beberapa racun tidak ada antidotnya, dan ini kadang menimbulkan kematian apabila racun tersebut memasuki tubuh makhluk hidup lainnya. Beberapa racun dari binatang, khususnya yang diproduksi oleh arthropoda (seperti laba-laba atau kalajengking) hanya berbahaya ketika mereka membuat reaksi alergik dan menyebabkan shok anapilaktik.
Beberapa racun lainnya tidak memiliki antidot. Contohnya adalah racun "risin", yang diproduksi dari limbah minyak goreng, dan akibatnya kadang fatal ketika memasuki badan manusia dalam jumlah yang cukup.

</doc>
<doc id="475734" url="?curid=475734" title="Narova Morina Sinaga">
Narova Morina Sinaga

Narova Morina Sinaga atau dikenal sebagai Momo Geisha () adalah Musisi Indonesia yang merupakan vokalis band Geisha yang beragama Katolik.
Kelahiran & Awal Karier.
Narova Morina Sinaga adalah gadis keturunan suku Batak yang telah lama tinggal di Pekanbaru sejak kedua orang tuanya hijrah dari tanah kota asalnya ke Pekanbaru karena urusan pekerjaan ayahnya yang dipindahtugaskan.
Terlahir dari keluarga yang serba kecukupan dan penuh dukungan dari seluruh keluarga setelah bergabung dengan Roby dan mendirikan Geisha pada tahun 2003 silam.
Geisha sejak tahun 2006 telah menekuni dunia musik indie label, sehingga mereka bisa ikut dalam ajang pencarian bakat yang disponsori perusahaan tembakau Sampoerna.
Dalam waktu relatif singkat sesudah Momo lulus SMA, Momo langsung memilih melanjutkan kariernya bersama Geisha yang diwarnai dukungan yang teramat besar dari kawan-kawan di lingkungan tempat tinggalnya agar bisa sukses.
Mengikuti A Mild Soundrenaline Most Wanted 2007 bersama Geisha.
Pada awal tahun 2007 Momo bersama band-nya itu bertekad untuk sukses lewat jalur indie label, tak disangka mereka menemukan jalur yang sangat mudah ditemukan. Di mana Momo & Geisha melihat iklan ajang pencarian bakat band-band indie yang akan menjamin mereka bisa masuk mayor label dengan berkompetisi secara selektif.
Setelah mengirim sebuah album demo berisi lima lagu ke stasiun radio yang menjadi wakil cabang seleksi A Mild Soundrenaline Most Wanted 2007, mereka ikut konser seleksi yang diikuti kira-kira 1000 band dari seluruh Riau. Dan hasilnya cukup membuat Momo menangis terharu karena berhasil mewakili Provinsi Riau di ajang tingkat nasional itu. Keberhasilan Geisha menandingi 999 band yang pernah menganggap remeh mereka dianggap menjadi sebuah awal karier di kasta yang paling tinggi di belantika musik indonesia.
Menjadi Runner Up kedua setelah D'Masiv.
Sesudah memenangkan seleksi di Pekanbaru, Momo akhirnya mengikuti Geisha ke Jakarta guna berkompetisi kembali melawan band-band dari kota lain, rival terberat Geisha saat itu adalah D'Masiv dan Second Civil yang mengusung aliran Hustle Rock & Alternative Rock.
Selama di sana, Momo rajin melatih kualitas vokalnya yang masih kurang memuaskan setelah seleksi dan di saat yang besar akhirnya telah tiba. Di mana Geisha masuk 12 besar dan menjadi juara 2 di atas Second Civil dari Cirebon dan di bawah D'Masiv dari Jakarta yang menjadi juara 1.
Merilis Album pertama bersama Geisha.
Geisha tadinya ingin merilis album pada tahun 2008, namun karena para personelnya masih ingin libur dari aktivitas "ngeband", akhirnya Geisha baru merilis album pertama mereka di bulan Mei 2009 dan sukses mengantongi omset ratusan copy dari Kaset/Cd bahkan Ring Backtone.
Penampilan Khusus Saat Konser.
Momo yang sudah menjadi vokalis Geisha merasa kurang garang kalau di panggung, itu pun karena masalah penampilan kostum terutama sepatu. Untuk itu ia membeli sepatu bot warna hitam yang dihiasi bandul-bandul dan hak sepatu yang tinggi. Maka, hampir setiap Momo konser bersama Geisha, ia selalu mengenakan sepatu bot yang ia beli saat berkunjung di Jakarta. Dan mulai saat ini, Momo lebih identik dengan sepatu bot hitam dengan bandul-bandulnya itu. Momo juga penganut Katolik yang taat. Dan akhirnya Momo pun menjadi salah satu wanita kebanggaan dari Kota Pekanbaru. Sehingga gaya rambut poni panjang lurusnya itu menjadi trendsetter, mulanya Momo tidak menyangka gaya rambutnya yang agak terlalu lurus dan halus itu akan menjadi trend remaja wanita pada masa kini bahkan sampai sekarang. Mulai dari anak SD sampai anak Kampus khususnya wanita, banyak sekali memakai gaya rambutnya yang sebelumnya tidak begitu menarik untuk disesuaikan dengan perkembangan trend di Indonesia.
Menyanyikan Lagu Cobalah Mengerti di Suara Lainnya.
Pada tahun 2012, album "Suara Lainnya" dirilis dengan menggunakan nama masing-masing personel Noah yaitu "Ariel, Uki, Lukman, Reza, David". Selain itu, pada album ini, vokal pada lagu "Cobalah Mengerti" diisi oleh Momo Geisha

</doc>
<doc id="475737" url="?curid=475737" title="Kalbe Nutritionals">
Kalbe Nutritionals

Kalbe Nutritionals adalah salah satu anak perusahaan sebuah perusahaan farmasi terkemuka di Indonesia, PT Kalbe Farma Tbk. Pada awalnya Kalbe Nutritionals didirikan dengan nama PT Sanghiang Perkasa dan perusahaan ini menjalankan bisnisnya di bidang kesehatan. Produk yang dihasilkan merupakan produk-produk makanan dan minuman kesehatan yang menjangkau di setiap titik kritis tahap pertumbuhan dan perkembangan manusia. Produk-produk yang dihasilkan berupa susu untuk bayi, anak-anak, remaja, ibu hamil dan menyusui, beberapa kebutuhan khusus kaum manula, serta biskuit dan sereal bayi.
Sejarah Perkembangan Perusahaan.
Kalbe Nutritionals Didirikan dengan nama PT Sanghiang Perkasa (SHP) sejak tahun 1982, selama ini Kalbe Nutritionals dikenal masyarakat sebagai Kalbe Health Foods Division dari PT Kalbe Farma Tbk., perusahaan farmasi terkemuka di Indonesia. Guna meningkatkan kinerja perusahaan dan lebih mendekatkan diri kepada konsumen, pada tahun 2007 perusahaan melakukan perubahan brand identity. Melalui proses saksama, nama Kalbe Farma Health Foods Division akhirnya diubah menjadi Kalbe Nutritionals. Pada tahun 2012, Kalbe Nutritionals menggunakan nama Kalbe saja dengan menghapus kata Nutritionals di logonya.
Distribusi Produk.
Head Office Kalbe Nutritionals terletak di Gedung Graha Kirana Lt 5 Suite 501 Jl. Yos Sudarso Kav. 88 Jakarta Utara 14350, Indonesia. Jaringan distribusi distributor Kalbe Nutritionals dilakukan lebih ke 30 cabang yang tersebar di Indonesia. Distribusi distributor Kalbe Nutritionals didukung oleh PT Enseval Putra Megatrading.

</doc>
<doc id="475748" url="?curid=475748" title="Titik api">
Titik api

Titik api (en:focal point, principal focus, foci) adalah titik proyeksi cahaya dari titik fokus pada bidang fokus. Titik api idealnya berada pada bidang fokal dan merupakan titik santir Gauss.

</doc>
<doc id="475751" url="?curid=475751" title="Emigrasi">
Emigrasi

Emigrasi adalah tindakan meninggalkan negara asal seseorang atau wilayah untuk menetap di negara lain. Ini adalah sama seperti imigrasi tetapi dari perspektif negara asal. Gerakan manusia sebelum pembentukan batas-batas politik atau dalam satu negara, disebut migrasi. 
Alasan-alasan mengapa orang memilih untuk beremigrasi, misalnya:
Kurangnya kesempatan kerja 
Kurangnya kualitas edukasi
Kurangnya hak politik
Kurangnya hak agama
Ancaman penangkapan atau hukuman
Sulit mencari pasangan
Kurangnya toleransi terhadap ras, agama, kelamin yang berbeda
Jatuhnya ekonomi
Konflik militer dan perang
Kondisi iklim dan cuaca yang tidak ramah
Overpopulasi
Orang yang melakukan emigrasi disebut emigran.

</doc>
<doc id="475770" url="?curid=475770" title="SECAM">
SECAM

SECAM atau SÉCAM ("Séquentiel couleur à mémoire", dalam bahasa Perancis yang berarti ""Sequential Color with Memory"") adalah sistem televisi analog yang digunakan di Perancis dan beberapa negara lainnya, termasuk Rusia dan beberapa negara Eropa timur. Sistem yang dikembangkan oleh sebuah tim dengan ketuanya, Henri de France, ini merupakan standar video analog yang pertama di Eropa.

</doc>
<doc id="475773" url="?curid=475773" title="Amuk">
Amuk

Amuk berasal dari bahasa Melayu, ( ) adalah perilaku di mana subjek pergi mengamuk dan membunuh orang-orang sebanyak ia dapat sampai ia sendiri terbunuh atau melakukan bunuh diri. kata ini sudah digunakan di India selama saat kolonial Inggris, awalnya untuk menggambarkan seekor gajah gila yang terpisah dari kawanannya dan berlari liar dan menyebabkan kehancuran. Kata ini dipopulerkan oleh kisah-kisah dalam karya Rudyard Kipling, Rektor dari Universitas St Andrews di Skotlandia.
Sindrom "Amuk" tercantum dalam "Diagnostic and statistical manual of mental disorders: DSM-IV-TR" 

</doc>
<doc id="475776" url="?curid=475776" title="Mircea Eliade">
Mircea Eliade

Mircea Eliade (; – 22 April 1986) adalah sejarawan, filsuf, penulis fiksi Rumania dan profesor di Universitas Chicago. Salah satu kontribusinya yang paling penting terhadap pembelajaran religius adalah teori "Eternal Return".

</doc>
<doc id="475778" url="?curid=475778" title="Vitamin B12">
Vitamin B12

Vitamin B12, disebut juga kobalamin, adalah sebuah vitamin larut air yang berperan penting dalam berfungsi normalnya otak dan sistem saraf, serta dalam pembentukan darah. Vitamin ini merupakan salah satu dari delapan vitamin B. Umumnya, vitamin ini terlibat dalam metabolisme setiap sel dalam tubuh, terutama pengaruhnya pada sintesis dan regulasi DNA serta pada sintesis asam lemak dan produksi energi.
Vitamin B12 merupakan kumpulan senyawa-senyawa yang terhubung secara kimia, yang semuanya memiliki aktivitas sebagai vitamin. Secara struktur, vitamin B12 adalah vitamin yang paling kompleks dan mengandung elemen kobal yang jarang tersedia secara biokimia. Biosintesis dari struktur dasar vitamin ini hanya dapat dilakukan oleh bakteri, namun konversi antara bentuk-bentuknya yang berbeda dapat terjadi dalam tubuh. Suatu bentuk sintesis yang umum dari vitamin ini, sianokobalamin, tidak terjadi di alam, namun digunakan dalam banyak sediaan farmasi dan suplemen, dan juga sebagai bahan tambahan makanan karena kestabilannya dan harganya yang lebih murah. Dalam tubuh, vitamin ini diubah menjadi bentuk fisiologisnya, metilkobalamin dan adenosilkobalamin, dengan membuang gugus sianida nya walaupun dalam konsentrasi minimal. Baru-baru ini, hidroksokobalamin (suatu bentuk kobalamin yang dihasilkan dari bakteri), metilkobalamin, dan adenosilkobalamin juga dapat ditemukan pada produk farmakologi dan suplemen makanan yang mahal. Kegunaaan dari zat-zat ini masih diperdebatkan.
Dalam sejarahnya, vitamin B12 ditemukan dari hubungannya dengan penyakit anemia pernisius, sebuah penyakit otoimun yang menghancurkan sel-sel parietal dalam perut yang mensekresi faktor intrinsik. Faktor intrinsik ini sangat penting dalam absorpsi normal vitamin B12, sehingga kekurangan faktor intrinsik, yang tampak pada anemia pernisius, disebabkan oleh kekurangan vitamin B12. Sejak saat itu, banyak jenis-jenis kekurangan vitamin B12 lain yang lebih tidak kentara, berikut efek biokimianya, telah berhasil diuraikan.

</doc>
<doc id="475782" url="?curid=475782" title="MTs Negeri 12 Jakarta">
MTs Negeri 12 Jakarta

MTS Negeri 12 Jakarta merupakan sebuah Madrasah Tsanawiyah yang terletak di kawasan Kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.
Sejarah singkat.
Sekolah ini meupakan pecahan MTs Negeri 1 Jakarta. Pada awalnya MTs Negeri 1 Jakarta memiliki cabang kedua yang terletak di Jalan Salam Raya Ujung. Setelah berdiri beberapa tahun sebagai sekolah cabang MTs Negeri 1 Jakarta, maka, pihak sekolah mulai mengadakan rapat untuk membahas mengenai status MTs Negeri 1 Jakarta Cabang, yang kemudian membuahkan hasil bahwa MTs Negeri 1 Jakarta cabang keluar dari status cabangnya dan berdiri sendiri membentuk sekolah baru dengan nama MTs Negeri 12 Jakarta.
Pemerintah pusat berencana membuat cabang untuk MTs Negeri 12 Jakarta. Cabang tersebut direalisasikan dengan nama sekolah MTs Negeri 12 KJ (Kelas Jauh) yang terletak di jln. Melati Putih sebagai cabang dari MTs Negeri 12 Jakarta.
Setelah membangun cabang di KJ, beberapa tahun kemudian sekolah pusat yang terletak di jalan Salam Raya Ujung dipugar, bangunannya diubah menjadi bangunan bertingkat dengan gaya modern. memiliki 3 lantai dan 6 ruang kelas pada setiap lantainya. bangunan dibawahnya tetap, tidak diubah, waktu itu digunakan sebagai musala. Tetapi sekarang sudah beralih fungsi menjadi gedung kedua yang menyambung dengan gedung pertama.
Setelah sukses membuat cabang dan memugar sekolah pusat, pemerintah kembali membuka cabang untuk sekolah ini. Cabang lain dari sekolah ini terdapat di Sawah Besar daerah Joglo yang pembangungannya sudah selesai dan dapat dipakai untuk belajar mengajar. 
Madrasah Standar Nasional.
Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 12 Jakarta Barat ditetapkan sebagai madrasah rintisan DKI Jakarta berstandar nasional. MTs Negeri 12 merupakan satu-satunya madrasah negeri di Wilayah Jakarta Barat yang ditetapkan sebagai madrasah percontohan rintisan berstandar nasional.

</doc>
<doc id="475784" url="?curid=475784" title="Posisi matahari">
Posisi matahari

Dalam kalender lunisolar Asia Timur, satu tahun dibagi menjadi 24 posisi Matahari (jieqi) berdasarkan pembagian ekliptika (lintasan yang dilalui matahari seperti terlihat dari bumi) menjadi 24 bagian dengan jarak 15°satu sama lainnya. Dalam pembagian satu tahun menjadi 4 musim, setiap musim dibagi menjadi 6 posisi Matahari ("qi", 氣) yang masing-masing lamanya 15 hari. Dari total 24 posisi Matahari, 12 posisi Matahari disebut "zhongqi" (中氣) dan 12 posisi Matahari disebut "jieqi" (節氣). Setiap posisi Matahari diberi nama yang melambangkan fenomena alam dan musim. Sistem ini diadopsi di Korea, Jepang, dan Vietnam dengan memakai istilah yang sama.
Sistem 24 posisi Matahari dipakai sebagai pedoman untuk menyesuaikan kalender dengan pergerakan musim, termasuk penentuan bulan kabisat. Bulan diberi nomor urut mengikuti urutan "zhongqi". Sebagai patokan adalah titik balik musim dingin ("dongzhi") yang ditetapkan selalu pada bulan 11, dan ekuinoks musim semi yang selalu jatuh pada bulan 2.
Bulan kabisat.
Antara jumlah hari dalam satu tahun kalender lunar dan jumlah hari dalam satu tahun kalender solar terdapat perbedaan sekitar 11,25 hari. Oleh karena itu, setiap 2 atau 3 tahun sekali perlu disisipkan satu bulan ekstra sebagai bulan kabisat (, bahasa Hokkien: "lun gwee") agar Tahun Baru Imlek (bulan 1) selalu jatuh pada musim semi.
Bila ada bulan yang tidak bertepatan dengan salah satu "zhongqi", maka bulan berikutnya adalah bulan kabisat, dan bulan baru ditunda hingga bulan kabisat selesai. Bulan kabisat diberi nama dengan menambah aksara (rùn) di depan nama bulan sebelumnya. Tahun 2009 misalnya, sesudah bulan 5 adalah bulan 5 kabisat (閏五月, pinyin: rùn wǔ yuè, bahasa Hokkien: "lun go-gwee"). Pada tahun yang memiliki bulan kabisat, 1 tahun terdiri dari 13 bulan.
Sejarah.
Di Cina zaman kuno, tulang ramalan dipakai untuk mencatat musim semi (chūn, 春) dan musim gugur (qiū, 秋). Menurut tulang ramalan, orang Dinasti Shang menghitung 1 tahun terdiri dari 365 hari, dan 1 bulan sekitar 29 atau 30 hari. Paling tidak sejak Zaman Musim Semi dan Gugur, orang di Cina sudah mengenal sistem empat musim yang lebih terinci berdasarkan perhitungan dua titik balik dan dua ekuinoks. Satu tahun dihitung dari titik balik musim dingin hingga titik balik musim dingin berikutnya. Sistem 24 posisi Matahari ("jieqi") sudah dipakai dalam perhitungan kalender sejak Periode Negara Perang.
Sejak 520 M, sistem deskripsi musim 72 pentad ditambahkan ke dalam kalender resmi. Setiap posisi Matahari terdiri dari 3 pentad (lima harian, 候; pinyin: hòu), dan masing-masing pentad berlangsung selama 5 hari.
Tradisi.
Dalam budaya Cina, perayaan dikaitkan dengan peristiwa pertanian, agama, dan politik. Hari titik balik musim dingin atau dongzhi ("tang che") merupakan akhir musim panen, dan dirayakan dengan berkumpul bersama keluarga. Makanan yang dihidangkan adalah "tangyuan" (ronde) dalam kuah manis yang melambangkan keutuhan keluarga dan kemakmuran.
Tanggal 1 bulan 1 (Tahun Baru Imlek) adalah hari pertama bulan baru yang terdekat dengan "lichun" (bulan baru antara "dahan" dan "yushui"). Perayaan penting lainnya dalam budaya Cina:
Daftar 72 pentad.
Satu tahun terdiri dari 72 pentad, dan masing-masing pentad berisi gambaran tentang fenomena alam, keadaan tanaman, dan tingkah laku hewan yang mengikuti perubahan musim. Masa satu pentad yang pendek (5 hari) dan cuaca setiap tahun yang selalu berubah menyebabkan fenomena alam yang digambarkan sering tidak cocok. Hewan atau tanaman tertentu juga tidak dapat dijumpai di semua tempat. Di antaranya 72 pentad terdapat beberapa fenomena alam yang janggal, misalnya: "Tikus rumah berubah menjadi burung puyuh".
Dalam 72 pentad versi Jepang, tanaman dan hewan telah disesuaikan dengan situasi alam di Jepang. Tidak seperti halnya 24 posisi Matahari yang tidak pernah berubah, isi 72 pentad sudah diubah berkali-kali, dan terdapat banyak versi dalam berbagai kalender. Versi 72 pentad yang paling banyak dipakai adalah versi kalender ringkas "Ryaku Honreki". Sebagian dari isi 72 pentad yang asli tetap dipertahankan.

</doc>
<doc id="475796" url="?curid=475796" title="Yoga Pratama">
Yoga Pratama

Yoga Pratama () adalah pemeran Indonesia.
Karier.
Yoga Pratama dikenal luas dengan bermain dalam film-film yang dibintangi Warkop DKI. Perjalanan Yoga Pratama di industri Televisi dan Film terbilang sudah cukup panjang. Dimulai pertama kali sejak usia lima tahun Ia bermain di Film Tragedi Bintaro, kemudian mulai merambah membintangi Serial-serial untuk program Televisi salah satunya Serial Televisi Komedi Saling-Silang, Serial Televisi Drama Dewi Selebriti, Serial Televisi Anak-anak Mr. Hologram pada tahun 1990-an.
Dan sebagai pembawa acara musik anak-anak Pesta Ceria Ia mendapatkan Panasonic Gobel Awards kategori Pembawa Acara Anak-Anak Pria Favorit Panasonic Awards 1997 dan masih banyak judul FTV (Film Televisi) yang sudah Ia perankan sejak tahun 2000-an hingga sekarang.
Atas perannya di Film 3 Doa 3 Cinta bersama Nicholas Saputra dan Dian Sastrowardoyo, Ia meraih penghargaan pada ajang Festival Film Indonesia 2008 sebagai Aktor Pendukung Terbaik.

</doc>
<doc id="475817" url="?curid=475817" title="Kebun Botani Auburn">
Kebun Botani Auburn

Kebun Botani Auburn adalah sebuah kebun botani yang terletak di kota Auburn, New South Wales, Australia. Kebun ini mulai dibuat sejak tahun 1977 dan memiliki luas 9.7 hektare.
Di dalam kebun ini ada dua danau, sebuah air terjun dan jembatan yang dialiri oleh Sungai Duck River.Saat ini kebun botani ini dikelola oleh pemerintahan kota Auburn, terbuka untuk umum setiap hari dengan sedikit biaya masuk. Namun di dalamnya tidak ada ruangan pameran di dalam ruang.

</doc>
<doc id="475822" url="?curid=475822" title="Sumbu optis">
Sumbu optis

Sumbu optis (en:optical axis) adalah sebuah garis pada sistem optik yang menjadi sumbu rotasi sistem dengan sifat simetris tertentu.
Pada fiber optik, sumbu optis terletak pada titik tengah penambang lingkaran sepanjang serat fiber. Sering disebut sumbu fiber (en:"fiber axis").

</doc>
<doc id="475824" url="?curid=475824" title="Kebun Botani Ballarat">
Kebun Botani Ballarat

Kebun Botani Ballarat adalah sebuah kebun botani yang terletak di bagian barat pantai dari tempat wisata Danau Wendouree, di Ballarat, Victoria, Australia, yang memiliki luas 40 hektar yang terbagi atas 3 daerah yang berbeda. Bagian tengahnya, mengambil model era zaman Victorian. Sisi yang lain adalah taman terbuka yang sering dikenal dengan "North dan South Gardens". Kebun ini baru saja merayakan hari kelahirannya yang ke-150 tahun atau yang dikenal dengan istilah "sesquicentenary", yang dirayakan pada tahun 2007.
Kebun ini memiliki konservasi rumah kaca yang besar, monumen Perang Dunia II dan sebuah paviliun yang berisikan patung-patung peninggalan zaman dahulu kala. Daerah konservasi tersebut juga menjadi rumah dari koleksi patung-patung Stoddart, dimana sebelumnya tersebar di seluruh kebun dan baru dikumpulkan di dalam suatu ruangan khusus pada tahun 1980an untuk menghindari tindakan-tindakan yang merusaknya (vandalisme).

</doc>
<doc id="475841" url="?curid=475841" title="Hebe dan Zinnia Barnes">
Hebe dan Zinnia Barnes

Hebe dan Zinnia Barnes (lahir july 2003) adalah aktris asal Inggris. Ia mulai dikenal setelah berpersn sebagai Bayi Agatha Brown dalam film Nanny McPhee.

</doc>
<doc id="475845" url="?curid=475845" title="Aji Muhammad Idris">
Aji Muhammad Idris

Sultan Aji Muhammad Idris adalah Sultan ke-14 dari Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura yang memerintah mulai tahun 1735 hingga tahun 1778. Sultan Aji Muhammad Idris adalah sultan pertama yang menggunakan nama Islam semenjak masuknya agama Islam di Kesultanan Kutai Kartanegara pada abad ke-17.
Sultan Aji Muhammad Idris yang merupakan menantu dari Sultan Wajo La Madukelleng berangkat ke tanah Wajo, Sulawesi Selatan untuk turut bertempur melawan VOC bersama rakyat Bugis. Pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara untuk sementara dipegang oleh Dewan Perwalian.
Pada tahun 1739, Sultan A.M. Idris gugur di medan laga. Sepeninggal Sultan Idris, terjadilah perebutan tahta kerajaan oleh Aji Kado. Putera mahkota kerajaan Aji Imbut yang saat itu masih kecil kemudian dilarikan ke Wajo. Aji Kado kemudian meresmikan namanya sebagai Sultan Kutai Kartanegara dengan menggunakan gelar Sultan Aji Muhammad Aliyeddin.

</doc>
<doc id="475883" url="?curid=475883" title="Aji Muhammad Muslihuddin">
Aji Muhammad Muslihuddin

Sultan Aji Muhammad Muslihuddin yang bernama asli Aji Imbut adalah sultan Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura ke-16 yang memerintah pada tahun 1780 hingga tahun 1816, Aji Imbut berhasil merebut kembali ibu kota Pemarangan dari Aji Kado dan secara resmi dinobatkan sebagai sultan dengan gelar Sultan Aji Muhammad Muslihuddin di istana Kesultanan Kutai Kartanegara.
Aji Imbut yang gelar Sultan Aji Muhammad Muslihuddin memindahkan ibu kota Kesultanan Kutai Kartanegara ke Tepian Pandan pada tanggal 28 September 1782. Perpindahan ini dilakukan untuk menghilangkan pengaruh kenangan pahit masa pemerintahan Aji Kado dan Pemarangan dianggap telah kehilangan tuahnya. Nama Tepian Pandan kemudian diubah menjadi Tangga Arung yang berarti Rumah Raja, lama-kelamaan Tangga Arung lebih populer dengan sebutan Tenggarong dan tetap bertahan hingga kini. Sultan Aji Muhammad Muslihuddin merupakan pendiri Kota Tenggarong.
Pada tahun 1838 Sultan Aji Muhammad Muslihuddin mangkat.

</doc>
<doc id="475894" url="?curid=475894" title="Avidius Cassius">
Avidius Cassius

Gaius Avidius Cassius (sekitar 130 -- Juli 175) adalah seorang jenderal Romawi yang memimpin Mesir dan Suriah pada tahun 175.
Kelahiran.
Cassius adalah seorang pribumi dari Cirrus, Suriah yang lahir kepada Gaius Avidius Heliodorus, seorang orator yang menjadi Prefek Mesir dari 137 hingga 142 dibawah kekuasaan Hadrian, yang beristrikan Junia Cassia Alexandra.
Kehidupan.
Cassius memiliki performa amat baik ketika memimpin kerajaan Romawi (yang waktu itu dikuasai oleh Marcus Aurelius) dalam Perang Persia, sebagai seorang Legatus (Jendral) dari Legio III Gallica, menaklukkan Seleucia dan Ctesiphon, dan akhirnya berhasil masuk Senat Romawi. Dia menjadi seorang Consul Suffectus pada 160 dan sekitar 161 hingga 163, menjadi Gubernur provinsi Romawi Suriah pada 166 dan menaklukkan sebuah revolusi di Bucoli di Mesir yang terjadi pada 172.
Kekaisaran.
Pada 175 dia diangkat menjadi Kaisar Romawi setelah berita premature atas kematian Marcus Aurelius; sumber juga menyatakan bahwa dia diyakinkan oleh istri Marcus Aurelius, Faustina, karena khawatir atas kesehatan suaminya yang diperkirakan akan segera meninggal, dan anak mereka Commodus masih terlalu muda (13 tahun pada saat itu). Namun pada kenyataannya Aurelius belum meninggal; namun Cassius melanjutkan revolusinya setelah Aurelius kembali sehat.
Menurut Cassius Dio, pertamanya, Marcus, yang sedang berperang di utara, mencoba merahasiakan revolusi Cassius kepada prajurit-prajuritnya. Namun ketika beritanya mulai bocor, Marcus mulai menanggapi berita tersebut. Dalam sebuah pidato yang Dio sangkutkan kepada Marcus, dia kecewa terhadap pengkhianatan dari "teman terdekatnya", namun dalam waktu yang sama berharap bahwa Cassius tidak dibunuh atau bunuh diri, agar dia dapat menunjukkan belas kasihan. Senat menganggap Cassius sebagai seorang musuh publik.
Diketahui bahwa Cassius menjadi Kaisar pada 3 Mei, mereferensikan kepada sebuah dokumen yang pertama kali diisukan Cassius dalam tahun pertama pemerintahannya. Permulaan revolusinya dimulai pada April 175.
Meskipun ia menguasai sebagian besar bagian Timur Romawi -- khususnya Mesir, penyuplai makanan bagi kota Roma -- Cassius gagal untuk menemukan dukungan untuk revolusinya. Gubernur dari Cappadocia, Martius Verus, tetap setia kepada Marcus Aurelius. Marcus tetap dalam posisi yang lebih kuat, dengan tentara yang lebih banyak daripada Cassius. "Setelah sebuah mimpi memiliki kerajaan sendiri dalam tiga bulan dan enam hari", Cassius akhirnya dibunuh oleh seorang centurion, kepalanya dipenggal, dibawa ke Marcus, yang menolak melihatnya dan menyuruhnya dikubur.
Peristiwa-peristiwa ini di dalam hidupnya diketahui berasal dari "Sejarah Romawi", tulisan Cassius Dio.
Melalui nenek buyutnya, Junia Lepida, Avidius Cassius adalah penerus (cucu generasi keenam) dari kaisar Romawi pertama, Augustus Caesar, dan darah Julian akan terus turun lewat anak-anak Cassius.
Pernikahan dan Anak.
Dia menikahi Volusia Vettiana atau Volusia Maeciana (sekitar 135 -- lewat 175), anak dari Lucius Volusius Maecianus, dan memiliki anak:

</doc>
<doc id="475901" url="?curid=475901" title="Miometrium">
Miometrium

Miometrium adalah lapisan tengah dari dinding rahim yang terdiri dari sel-sel otot polos dan mendukung jaringan stroma dan pembuluh darah. 
Miometrium merupakan bagian uterus yang memegang peranan penting dan terdiri atas banyak jaringan otot. Selama kehamilan, serat otot miometrium menjadi berbeda dan strukturnya lebih terorganisir dalam rangka persiapan kinerjanya saat persalinan.
Seiring perubahan uterus selama kehamilan, serviks pun ikut mengalami perubahan. Struktur dari serviks berubah dari yang tadinya kaku menjadi sangat elastis atau lunak yang mana dapat meregang hingga diameter 10cm atau lebih selama persalinan dan kemudian kembali lagi ke keadaan semula. Selama kehamilan, pada serviks terjadi peningkatan massa, kadar cairan dan pembuluh darah (Blackburn 2003).

</doc>
<doc id="475910" url="?curid=475910" title="Kanker endometrium">
Kanker endometrium

Kanker endometrium adalah jaringan atau selaput lender rahim yang tumbuh di luar rahim. Padahal, seharusnya jaringan endometrium melapisi dinding rahim.
Kanker endometrium tumbuh pada ovarium, tuba falopii, dan saluran menuju vagina. Kanker ini bukan merupakan penyakit akibat hubungan seksual. Wanita muda maupun yang sudah tua dapat terkena penyakit ini. Walaupun pada umumnya yang terserang wanita yang sudah tua.
Tumbuhnya jaringan endometrium di luar rahim kemungkinan disebabkan oleh darah menstruasi masuk kembali ke tuba falopii dengan membawa jaringan dari lapisan dinding rahim sehingga jaringan tersebut menetap dan tumbuh di luar rahim. Kemungkinan lain adalah jaringan endometrium terbawa ke luar rahim melalui pembuluh darah atau kelenjar getah bening.
Faktor risiko timbulnya kanker endometrium.
Beberapa faktor risiko timbulnya kanker endometrium adalah sebagai berikut :
Gejala kanker endometrium.
Beberapa gejala kanker endometrium adalah sebagai berikut:
Pemeriksaan dini.
Jika ditemukan gejala pendarahan yang abnormal, pendarahan setelah menopause atau keputihan yang tak kunjung sembuh, segera lakukan pemeriksaan sitologi selaput lendir rahim untuk mendeteksi adanya sel-sel atipik. Pemeriksaan lain yang bias dilakukan adalah USG transvagina untuk melihat ketebalan endometrium. (Sumber. buku Kanker Pada Wanita).

</doc>
<doc id="475916" url="?curid=475916" title="Kelenjar getah bening">
Kelenjar getah bening

Kelenjar getah bening/KGB adalah bagian dari sistem pertahanan tubuh kita. Tubuh kita memiliki kurang lebih sekitar 600 kelenjar getah bening, namun hanya di daerah submandibular (bagian bawah rahang bawah; sub: bawah;mandibula:rahang bawah), ketiak atau lipat paha yang teraba normal pada orang sehat.
Terbungkus kapsul fibrosa yang berisi kumpulan sel-sel pembentuk pertahanan tubuh dan merupakan tempat penyaringan antigen (protein asing) dari pembuluh-pembuluh getah bening yang melewatinya. Pembuluh-pembuluh limfe akan mengalir ke KGB sehingga dari lokasi KGB akan diketahui aliran pembuluh limfe yang melewatinya.
Oleh karena dilewati oleh aliran pembuluh getah bening yang dapat membawa antigen (mikroba, zat asing) dan memiliki sel pertahanan tubuh maka apabila ada antigen yang menginfeksi maka kelenjar getah bening dapat menghasilkan sel-sel pertahanan tubuh yang lebih banyak untuk mengatasi antigen tersebut sehingga kelenjar getah bening membesar. Pembesaran kelenjar getah bening dapat berasal dari penambahan sel-sel pertahanan tubuh yang berasal dari KGB itu sendiri seperti limfosit, sel plasma, monosit dan histiosit, atau karena datangnya sel-sel peradangan (neutrofil) untuk mengatasi infeksi di kelenjar getah bening (limfadenitis), infiltrasi (masuknya) sel-sel ganas atau timbunan dari penyakit metabolit makrofaga (gaucher disease)
Dengan mengetahui lokasi pembesaran KGB maka kita dapat mengerahkan kepada lokasi kemungkinan terjadinya infeksi atau penyebab pembesaran KGB.

</doc>
<doc id="475919" url="?curid=475919" title="PCX">
PCX

PCX adalah sebuah format gambar yang dikembangkan oleh ZSoft Corporation yang berasal dari Marietta, Georgia, Amerika Serikat. PCX adalah format gambar yang aslinya diciptakan untuk PC Paintbrush (PCX = ""Personal Computer eXchange"") dan telah menjadi salah satu format gambar DOS yang paling diterima, meskipun keberadaannya sejak DOS telah digantikan oleh format yang lebih canggih semisal GIF, JPG dan PNG.
Sebuah file PCX adalah format file berbentuk raster; kepala filenya menyimpan informasi tentang perangkat keras monitor (resolusi layar, kedalaman warna, informasi palet, jumlah bit dst.) secara terpisah dari gambarnya. Hal ini membuat sebuah file PCX dapat dipindahkan dan dibuka di perangkat komputer lain dengan perangkat keras yang berbeda. Sebuah file PCX biasanya dapat menyimpan gambar-gambar dengan indeks palet 2 hingga 4 bit dan 16 hingga 256 warna, namun sekarang telah ditambah untuk menyimpan gambar-gambar true color (24-bit).

</doc>
<doc id="475925" url="?curid=475925" title="Muka gelombang">
Muka gelombang

Muka gelombang (en:wavefront) adalah bidang tegak lurus arah rambat gelombang sebagai pendekatan untuk menjelaskan sifat gelombang optika fisis dengan pendekatan paraksial optika geometris, di mana setiap titik dengan durasi yang sama (diukur dari sumber pancaran gelombang) memiliki fase yang sama. Muka gelombang merupakan penyederhanaan besaran longitudinal gelombang yang merambat menurut arah rambat transversal gelombang.

</doc>
<doc id="475928" url="?curid=475928" title="Sistem pertahanan tubuh">
Sistem pertahanan tubuh

Tubuh manusia adalah konstan ditantang oleh bakteri, virus, parasit, radiasi matahari, dan polusi. Stres emosional atau fisiologis dari kejadian ini adalah tantangan lain untuk mempertahankan tubuh yang sehat. Biasanya kita dilindungi oleh sistem pertahanan tubuh, sistem kekebalan tubuh, terutama makrofaga, dan cukup lengkap kebutuhan gizi untuk menjaga kesehatan. Kelebihan tantangan negatif, bagaimanapun, dapat menekan sistem pertahanan tubuh, sistem kekebalan tubuh, dan mengakibatkan berbagai penyakit dari moderat fatal.
Praktik medis saat ini adalah untuk mengobati penyakit saja. Infeksi bakteri dilawan dengan antibiotik, infeksi virus dengan antivirus dan infeksi parasit dengan antiparasit terbatas obat-obatan yang tersedia. Sistem pertahanan tubuh, sistem kekebalan tubuh, depresi disebabkan oleh stres emosional diobati dengan antidepresan atau obat penenang. Kekebalan depresi disebabkan oleh kekurangan gizi jarang diobati sama sekali, bahkan jika diakui, dan kemudian oleh saran untuk mengonsumsi makanan yang lebih sehat.
Pelatihan medis begitu sangat menekankan ke arah 'mengobati penyakit' yang 'mengobati pasien' umumnya diabaikan. Sebagai contoh, semua dokter tahu bahwa antibiotik oral tidak hanya membunuh patogen, tetapi juga penduduk bakteri dalam usus yang diperlukan untuk pencernaan. Mereka tahu bahwa antibiotik menyebabkan iritasi usus dan menguras konten gizi, terutama vitamin B kompleks. Hal ini sangat jarang Namun, bagi seorang dokter untuk meresepkan mengonsumsi yoghurt untuk membangun kembali terkuras flora usus atau untuk meresepkan vitamin B kompleks suplemen untuk membantu mengatasi defisit gizi yang disebabkan oleh antibiotik. Penyakit ini diobati, bukan pasien.
Pelatihan medis saat ini meliputi pengetahuan tentang sistem kekebalan tubuh dan makrofaga umumnya diakui sebagai komponen yang paling penting dari sistem pertahanan tubuh. Diakui bahwa makrofaga diaktifkan sangatlah penting untuk akhirnya "mengobati" setiap penyakit. Pertimbangan dari respon imun, terutama pengembangan vaksin atau metode menyelidiki menekan respon imun dalam rangka untuk meningkatkan succss atau transplantasi organ. Sistem imun bawaan, benar-benar diretor inisiator dan respons pertahanan tubuh, yang menjaga kesehatan tubuh yang selalu waspada dan konstan dasar ini diabaikan.
Sejak penyakit hanya terjadi ketika sistem kekebalan tubuh, sistem pertahanan tubuh kewalahan, akan terlihat jelas bahwa akan diperlukan untuk merangsang dan mengaktifkan dan meningkatkan aktivitas sistem pertahanan alam. Melalui salah satu kurangnya pengetahuan tentang "kecerdasan seluler" dari makrofaga atau kurangnya kesadaran akan metode merangsang dan mengaktifkan makrofaga, memperlakukan sistem pertahanan tubuh umumnya tidak dipertimbangkan. Hanya penyakit ini diobati, meningkatkan mekanisme pertahanan alami sama sekali tidak dipraktikkan.
Makrofaga yang diaktifkan melepaskan kaskade sitokina, yang melalui loop umpan balik, mengidentifikasi kondisi abnormal, berkomunikasi ini kembali ke makrofaga, yang kemudian mengaktifkan pertahanan yang sesuai respons terapeutik. Jika kondisi abnormal merupakan tumor, TNF, tumor necrosis factor yang dihasilkan. Jika tantangannya adalah bakteri, maka penduduk makrofaga meningkat untuk menelan dan Iyse bakteri yang mengganggu. Interferon dalam dirilis untuk mencegah bakteri dan virus reproduksi. Apa pun kondisi abnormal ada, makrofaga bertindak untuk membawa tubuh kembali sehat. "Normal" adalah sehat; yang makrofaga adalah indah "normalizer"
Dalam setiap "abnormal" kondisi kesehatan, stimulasi dan aktivasi dari sistem pertahanan tubuh terutama ditunjukkan. Ini dapat dilakukan dengan aman dan efektif. Sebuah produk dipatenkan, tidak beracun, GRAS (umumnya diakui sebagai aman oleh US Food and Drug Administration), dengan tidak ada laporan efek samping sekarang tersedia secara unik, bentuk sangat murni. Ratusan laporan ilmiah membuktikan kemampuan beta 1,3, 1,6, glucan dari ragi untuk merangsang dan mengaktifkan sistem kekebalan tubuh. Awalnya dikembangkan oleh Bayer Pharmaceuticals, 1,3,1,6 beta, manufaktur glucan paten diakuisisi oleh penemu Byron Donzis, ditingkatkan dan dipatenkan lagi dan dimurnikan lebih lanjut untuk menjadi produk yang benar-benar unik. Baru terobosan manufaktur telah mengakibatkan peningkatan dramatis dalam kemurnian dan potensi, yang membuat produk tersedia dengan biaya terjangkau.
Sumber.
Discussion of the Human Body Defense System by MariCarmen Cruz Fernandez

</doc>
<doc id="475929" url="?curid=475929" title="Saeculum">
Saeculum

Sebuah saeculum adalah penghitungan waktu berdasarkan waktu kasar dari perkiraan hidup potensial seseorang, atau waktu yang dibutuhkan sebuah komunitas untuk meregenerasi. Kata ini pertama kali digunakan oleh suku Etruscan. Aslinya, kata itu berarti adalah sebuah titik di waktu dimana sesuatu terjadi (misalnya ditemukannya sebuah kota) hingga sebuah titik di waktu dimana seluruh orang di kota tersebut yang mendiaminya pertama kali telah meninggal. Dari titik itu, sebuah saeculum baru akan dimulai. Menurut sebuah legenda, dewa-dewa dari mitologi kuno telah menentukan saecula tertentu untuk setiap suku dan keluarga; sebagai contoh, suku Etruscan sendiri percaya mereka telah diberikan 10 saecula.
Pada abad ke-2 SM, sejarawan Romawi mulai menggunakan saeculum untuk memberi waktu pada cerita-cerita mereka dan menghitung perang. Ketika kaisar Augustus berkuasa, bangsa Romawi setuju bahwa satu saeculum adalah 110 tahun. Di 17 SM Caesar Augustus merayakan Ludi saeculares ("permainan-seabad") untuk merayakan "saeculum kelima kota Roma". Kaisar-kaisar lain setelahnya seperti Claudius dan Septimius Severus merayakan lewatnya saeculum dengan permainan-permainan yang dilakukan pada interval yang berbeda. Pada tahun 248, Filipus si Arab menyampurkan Ludi saeculares dengan ulang tahun ke 1000 penemuan kota Roma, Ab urbe condita. Milenium selanjutnya disebut oleh bangsa Romawi sebagai "Saeculum Novum".
Sebuah saeculum tidak biasanya digunakan untuk sebuah periode waktu yang tetap; dalam penggunaan biasanya satu saeculum berdiri sebagai 90 tahun. Sebuah saeculum dapat dibagi menjadi empat "musim", satu musim 22 tahun: keempat musim tersebut mewakili titik-titik dalam kehidupan seperti kemudaan, naik menuju kedewasaan, pertengahan, dan hidup tua.

</doc>
<doc id="475962" url="?curid=475962" title="Gelembung Lokal">
Gelembung Lokal

Gelembung Lokal () adalah semacam "lubang" di ruang kosong di Lengan Orion di Galaksi Bima Sakti. Gelembung ini berjarak setidaknya 300 tahun cahaya dari ujung ke ujung dan memiliki konsentrasi hidrogen netral sekitar 0.05 atom/cc, atau sekurang-kurangnya sepersepuluh dari rata-rata isi ruang kosong di Galaksi Bimasakti (0.5 atom/cc). Gas yang berada di Gelembung Lokal ini mengeluarkan sinar X-Ray panas. Gas panas dari Gelembung Lokal berasal dari supernova yang terjadi sekitar dua hingga empat juta tahun yang lalu. Kandidat terbaik untuk penyebab supernova ini adalah pulsar bernama Geminga di rasi bintang Gemini.
Penjelasan.
Tata Surya telah berjalan melewati sebuah area yang disebut Gelembung Lokal untuk lima hingga sepuluh juta tahun ke belakang. Lokasi Gelembung Lokal ini diperkirakan berada di Awan Antarbintang Lokal (), sebuah area minor di bagian yang lebih tebal di dalam Gelembung. Awan ini terjadi ketika Gelembung Lokal dan Gelembung Loop I bertemu. Gas yang berada di dalam AAL ini diperkirakan memiliki ketebalan 0.1 atom/cc.
Gelembung Lokal tidak berbentuk bola, namun lebih ramping di jagad universal, bentuknya seperti telur atau oval, dan mungkin melebar di atas dan dibawahnya, membentuk seperti sebuah jam pasir.
Gelembung Lokal ini bertemu dengan gelembung-gelembung lainnya termasuk Gelembung Loop I. Gelembung Loop I ini tercipta dari supernova dan awan stellar di Asosiasi Scorpius-Centaurus, sekitar 500 tahun cahaya dari Matahari. Gelembung lain yang bertemu dengan Gelembung Lokal adalah Gelembung Loop II dan Gelembung Loop III.
Gelembung Loop I mengandung bintang Antares seperti yang diperlihatkan di gambar di atas.

</doc>
<doc id="475965" url="?curid=475965" title="Awan Antarbintang Lokal">
Awan Antarbintang Lokal

Awan Antarbintang Lokal (, disebut juga Local Fluff) adalah sebuah awan antarbintang (kira-kira berjarak 30 tahun cahaya dari ujung ke ujung) yang sedang dilewati Tata Surya. Tata Surya memasuki AAL kira-kira 40.000 hingga 150.000 tahun yang lalu dan diperkirakan baru akan keluar darinya 10.000 hingga 20.000 tahun lagi. Awan ini memiliki temperatur sekitar 6.000 °C, kira-kira sama dengan Matahari. Awan ini amat tipis, dengan hanya 0.1 atom/cc; kira-kira seperlima dari ketebalan medium antarbintang galaktik (0.5 atom/cc) dan dua kalinya gas di Gelembung Lokal (0.05 atom/cc), dengan Gelembung Lokal menjadi sebuah area dengan ketebalan rendah. Untuk perbandingan, atmosfer Bumi pada keadaan STP memiliki 2.7 x 10 molekul/cc.
Awan ini sedang bergerak keluar dari Asosiasi Scorpius-Centaurus, sebuah asosiasi bintang yang merupakan tempat terciptanya bintang.
Awan ini terbentuk di mana Gelembung Lokal dan Gelembung Loop I bertemu. Matahari bersama dengan bintang-bintang lainnya, terkurung di AAL ini. Bintang-bintang lainnya yang dekat adalah Alpha Centauri, Altair, Vega, Fomalhaut dan Arcturus.
Efek-efek dari AAL ini terhapus dari angin surya dan gaya magnetis Matahari. Interaksi AAL dengan heliosfer ini sedang dipelajari oleh sebuah satelit NASA yaitu IBEX (Interstellar Boundary Explorer ).

</doc>
<doc id="475972" url="?curid=475972" title="Google Buzz">
Google Buzz

Google Buzz adalah alat intregasi jejaring sosial dan alat komunikasi yang dibuat oleh Google, didesain dan diintregasi ke salah satu layanan Google yaitu Gmail.Pranala yang dibagi dan pesan muncul di kotak masuk pengguna. Buzz fokus dalam mengintregasi foto, video, dan pranala yang mengabil sebagian dari aspek "percakapan" dari Gmail seperti rangkaian diskusi ataupun percakapan di Google Talk. pakar IT mengatakan bahwa Google buzz mengambil beberapa elemen dari Jejaring sosial yang sudah ada sebelumnya seperti kemampuan "microblogging" dari Twitter dan unsur "Like" dari Facebook dengan tampilan sederhana, tampilan peta yang mirip Foursquare.
Sejarah.
Produk ini diumumkan pada 9 Februari 2010 di dalam sebuah konferensi pers di markas Google yang berada di Mountain View dan diluncurkan pada hari yang sama, pada pukul 11.00 pagi (waktu setempat) untuk gelombang pertama. Fitur Google Buzz yang dimasukkan ke dalam akun Gmail pada minggu selanjutnya dapat langsung mengakses layanan tersebut dari kotak masuk Gmail. Sebuah versi "mobile" dari situs yang dioptimalkan untuk telepon genggam Android dan iPhones juga telah dirilis.

</doc>
<doc id="475979" url="?curid=475979" title="Kebun Botani Batumi">
Kebun Botani Batumi

Kebun Botani Batumi () sebuah kebun botani dengan luas 111 hektar, dan terletak tidak kurang 9 Km arah Utara dari kota Batumi, Ibukota dari Republik Otonomi Adjara, Georgia. Terletak di suatu lokasi yang dikenal dengan nama "" yang berarti “Tanjung nan Menghijau” di tepian pantai Laut Hitam, ia termasuk salah satu kebun botani terbesar di bekas negara Uni Soviet. 
Kebun botani ini untuk pertama kalinya dibuat oleh seorang botanis berkebangsaan Rusia, Andrey Nikolayevich Krasnov (1862 - 1914), saudara laki-laki dari Jendral Pyotr Krasnov, pada kurun tahun 1880an dan secara resmi dibuka pada 3 November, 1912. Dalam membangun kebun ini , ia dibantu oleh dua tenaga ahli perkebunan dan dekorator, yang dua-duanya berkebangsaan Perancis, D’Alphonse dan Georgian Yason Gordeziani. Andrey Nikolayevich Krasnov wafat pada tahun 1914 dan dimakamkan di dalam kebunnya yang menjadi kuburannya dan memajang patung dirinya.
Selama dalam bagian dari pemerintahan Uni Soviet, kebun ini dikembangkan dan dibangun dengan lebih baik, dan sejak tahun 1925, menjadi pusat institusi untuk mempelajari budaya Kaukasus sub-tropis maritim.Saat ini, kebun ini berisikan sembilan sektor bagian bunga, Caucasian "humid subtropics", Asia Tenggara, Selandia Baru, Amerika Selatan, Himalaya, Mexico, Australia, dan Laut Tengah. Kebun ini memiliki tidak kurang dari 2037 taksonomi dari “ligneous plants”, dimana 104nya adalah berasal dari Caucasian .Kebun ini sebelumnya dioperasikan oleh bagian Akademi Keilmuan Georgia, dan baru sejak tahun 2006, dikelola oleh badan independen.

</doc>
<doc id="475983" url="?curid=475983" title="Wieteke van Dort">
Wieteke van Dort

Louisa Johanna Theodora "Wieteke" van Dort () adalah seorang aktris, kabaretis, dan penyanyi dari Belanda. Ia dikenal dari berbagai program televisi untuk anak-anak dan sebagai pembawa acara "Late Lien Show" dengan persona wanita Indisch.
Kota kelahirannya, Surabaya, menjadi tempat ia menempuh masa kecilnya hingga memasuki sekolah menengah. Pada saat ia berusia 14 tahun, bersama keluarganya ia berlibur ke Belanda. Pada saat itu, Bung Karno, presiden pertama Indonesia, menjalankan kebijakan nasionalisasi sehingga bisnis keluarganya disita pemerintah RI dan ia terpaksa tinggal di Belanda dan tidak dapat kembali ke Indonesia.
Di Den Haag, kota tempat tinggalnya yang baru, ia meninggalkan sekolah menengah tanpa ijazah untuk masuk sekolah drama. Kembali ia keluar tanpa ijazah setelah dua tahun. Meskipun demikian, ia dapat bergabung dalam kelompok drama "Nieuwe Komedie"/"Toneelgroep Arena", untuk kemudian berkarier di bidang pertunjukan dan juga sebagai penyanyi.
Pada tahun 1980-an ia membawakan acara yang bersuasana khas Indo ("Indisch"), kultur yang dikenalnya sejak kecil, yang terkenal, "The Late Lien Show". Ia juga merekam cerita dan lagu bertema Indo, dengan bahasa Belanda kreol dialek Indisch.
Karena konsistensinya dalam memperkenalkan kultur Indo, pada tanggal 29 April 1999 van Dort dianugerahi penghargaan Ksatria Bintang Jasa Oranye-Nassau.
Biografi.
Kehidupan awal.
Wieteke van Dort lahir di Surabaya yang pada saat itu masih merupakan koloni Belanda yang diduduki Jepang. Saat berusia 13 tahun, keluarga Van Dort pergi berlibur ke Negeri Belanda. Ia menamatkan sekolah dasar kemudian melanjutkan ke HBS. Saat mereka berangkat, Bung Karno menggalakkan nasionalisme di Indonesia dan keluarga tersebut kehilangan segalanya. Keluarga mereka selanjutnya menetap di Den Haag.
Di Den Haag, ia meninggalkan sekolah menengah tanpa meraih gelar ijazah. Karena ia masih terlalu muda untuk sekolah seni drama, awalnya ia mengikuti pelatihan sebagai guru sekolah dasar. Meskipun tidak memperoleh ijazah, Wieteke menyelesaikan tiga tahun di HBS (kira-kira setara dengan MAVO – sekolah tinggi umum di Belanda). Tahun 1962 dan 1963, ia masuk ke "Toneelgroep Rederijkers" (sekolah seni drama). Saat di akademi, ia berperan sebagai Laura Wingfield dalam pertunjukan "The Glass Menagerie". Tahun 1964, ia drop out dari sekolah itu dan menandatangi kontrak dengan Nieuwe Komedie. Tahun 1968, ia mulai bekerja dengan Wim Kan dan Corry Vonk sebagai seorang komedian.
Karier awal.
Setelah pernikahannya dengan Theo Moody, ia memiliki karier yang sukses di radio dan televisi. Pada "De Stratemakeropzeeshow" dengan Aart Staartjes dan Joost Prinsen, ia bermain sebagai 'nyonya terhormat'. Pada tahun 1970an, ia muncul dalam program televisi untuk anak-anak yang berjudul "Lawaaipapegaai". Penulis untuk acara tersebut antara lain adalah Hans Dorrestijn, Karel Eykman, Ries Moonen, Fetze Pijlman, Jan Riem, setelah penulis sebenarnya, yaitu Willem Wilmink, meninggal. Wieteke van Dort juga berpartisipasi dalam program televisi berjudul Het Klokhuis.
Tante lien.
Peran paling sukses yang dibawakan Wieteke adalah sebagai "Tante Lien", yang diperkenalkan melalui program televisi berjudul "The Late Late Lien Show". Awalnya ia harus berusaha keras agar konsepnya tersebut disetujui, sebab perusahaan televisi dan penyiaran tidak yakin program tersebut akan laku. Akhirnya program tersebut ditayangkan selama tiga musim pada tahun 1979, 1980, 1981 dan paling akhir tahun 1988. Show tersebut menjadi satu-satunya program yang menampilkan budaya Indo pada televisi nasional Belanda.
Setiap episodenya menampilkan "Tante Lien" yang tua dan lucu membawakan acara reuni yang diberi judul ("Koempoelan") di rumahnya. Tamu yang hadir pada setiap episode akan dijamu makanan ringan khas Indonesia dan menceritakan kehidupan masa lalu ("tempo doeloe") yang menyenangkan di Hindia Belanda. Tamu-tamunya biasanya adalah para artis terkenal Indo yang Totok (warga Belanda berdarah murni yang tinggal di negeri kolonial Hindia Belanda) yang biasa tampil solo atau bersama dengan Tante Lien atau kedua-duanya. Artis-artis yang pernah muncul antara lain Blue Diamonds, Sandra Reemer, dan Willem Nijholt.
Pada komunitas Indo sendiri, show tersebut dinilai oleh sebagian sebagai kontroversial, terutama karena karakter "Tante Lien" berbicara menggunakan bahasa Belanda dengan aksen Indo yang sangat kental. Faksi tertentu dalam komunitas tersebut menganggap penggunaan aksen tersebut tidaklah menampilkan komunitas Indos yang terpelajar serta telah berasimilasi dengan masyarakat Belanda. Pada salah satu episode, show tersebut malah membuat kritik tersebut sebagai lelucon dengan menampilkan seorang wanita komunitas Indo yang berbahasa halus "datang tanpa diundang" dalam reuni Tante Lien.
Karier akhir.
Pada pemilihan parlemen pada tahun 1994, Wieteke berada pada urutan keempat "Natural Law Party".
Tanggal 29 Juni 2007, semasa hari raya nasional "Dutch Veterans Day" di Hague, Wieteke van Dort menerima Medali Perak Jasa dari Menteri Pertahanan karena perannya sebagai Tante Lien yang mengadakan reuni para veteran selama lebih dari 30 tahun.
Pada tahun 2008, Wieteke membintangi film "Santa Claus and the Secret of the Great Book" yang diarahkan oleh Martin Nellestijn. Tahun 2009, ia bermain sebagai Ratu dalam film "Santa Claus and the Lost Packet Boat" dari direktor yang sama.
Wieke sering mengambil bagian dengan berbagai even sosial yang bertujuan baik. Tahun 2010, ia menjadi sukarelawati berkontribusi pada musik yang dibuat untuk mengurangi kesedihan ibu-ibu yang kehilangan bayinya, sebelum, saat, hingga sesaat setelah proses kelahiran.
Wieteke van Dort masih aktif dalam berbagai seni dan secara berkala menampilkan peran populernya sebagai Tante Lien. Suaranya dapat didengar mengucapkan narasi cerita pada taman hiburan Belanda "Efteling".

</doc>
<doc id="475990" url="?curid=475990" title="Kobalamin">
Kobalamin

Nama Kobalamin dapat mengacu kepada beberapa zat yang dibedakan menurut jenis ligan aksial bagian atas dari ion kobalnya. Zat-zat ini yaitu:

</doc>
<doc id="475992" url="?curid=475992" title="Vitamin B6">
Vitamin B6

Vitamin B adalah suatu vitamin yang larut air dan termasuk dalam golongan vitamin B kompleks. Piridoksal fosfat (PLP) adalah bentuk aktifnya dan merupakan kofaktor dalam berbagai reaksi metabolisme asam amino, termasuk diantaranya proses transaminasi, deaminasi, dan dekarboksilasi. PLP juga diperlukan dalam reaksi enzimatis yang mengatur proses pelepasan glukosa dari glikogen.

</doc>
<doc id="475994" url="?curid=475994" title="Piridoksina">
Piridoksina

Piridoksina (vitamin B6) termasuk dalam kelompok vitamin B kompleks. Senyawa ini bersifat larut dalam air dan berperan sebagai koenzim untuk membantu memperlancar proses metabolisme karbohidrat, lemak, dan protein yang berujung pada pelepasan energi. Vitamin ini juga berperan vital dalam metabolisme asam amino dan sistem imun tubuh. Terdapat 6 bentuk umum yang sering dijumpai, yaitu piridoksal (PL), piridoksina (PN), piridoksamine (PM), piridoksal 5'-fosfat (PLP), piridoksin 5'-fosfat (PNP), dan pridoksamin 5'-fosfat (PNP). Sumber utama vitamin ini adalah sayur-sayuran.
Peranan bagi tubuh.
Piridoksina berperan sangat penting dalam metabolisme asam amino di dalam tubuh. Dengan bantuan piridoksina, asam amino dapat diserap tubuh di usus penyerapan dan digunakan untuk berbagai keperluan di dalam tubuh. Vitamin ini juga turut bekerja dalam pemecahan protein dan sintesis asam amino. Selain itu, pembentukan senyawa histamin, serotonin, dopamin, dan adrenalin juga sangat tergantung pada keberadaan vitamin ini. Serotonin yang dibentuk akan digunakan untuk menjaga sistem imun yang baik. Piridoksina juga mampu menyembuhkan PMS pada wanita.
Nilai kesehatan.
Peranan penting piridoksina telah membawa vitamin ini untuk dikonsumsi sebagai suplemen untuk menjaga kebugaran tubuh, tetapi juga untuk membantu penyembuhan suatu penyakit. Beberapa penyakit terkait dengan metabolisme asam amino, seperti penyakit jantung dan struk, dapat dipulihkan dengan lebih cepat dengan asupan vitamin ini, terutama bila dikombinasikan dengan asam folat dan vitamin B12. Penyakit lainnya yang dapat dibantu pemulihannya adalah anemia, gangguan saraf, dermatitis, kolesterol, dan batu ginjal. 
Konsumsi.
Konsumsi vitamin B6 yang cukup akan sangat membantu tubuh menjalankan fungsi dan metabolisme yang baik. Peranannya yang besar menjadikan vitamin ini bersifat esensial bagi tubuh manusia. Bila tidak terpenuhi maka tubuh akan mengalami berbagai gangguan kesehatan. Beberapa makanan yang dapat digunakan sebagai sumber vitamin ini adalah biji bunga matahari,ikan, telur, daging, gandum, roti, sereal, sayur bayam, wortel, dan buah pisang. Karena bersifat sensitif cahaya dan panas, vitamin B6 seringkali rusak selama proses pemasakan.
Defisiensi.
Defisiensi piridoksina pada umumnya jarang terjadi karena vitamin ini tersebar di banyak sumber makanan. Jika terjadi kasus defisiensi, hal ini biasanya dikarenakan oleh adanya gangguan sistem penyerapan nutrisi di saluran pencernaan. Kejadian ini banyak terjadi pada pecandu alkohol. Mekanisme lain yang dapat terjadi adalah bila penderita banyak mengonsumsi obat tertentu, seperti isoniazid, hidrolazin, dan penisilamin yang mampu menonaktifkan kerja vitamin ini. Gejala yang ditimbulkan antara lain dermatitis, bibir pecah-pecah, peradangan mulut, sirosis, dan insomnia.

</doc>
<doc id="475998" url="?curid=475998" title="Daya optis">
Daya optis

Daya optis (bahasa Inggris: optical power, dioptric power, refractive power, focusing power, convergence power) adalah rasio kekuatan lensa untuk membiaskan sinar cahaya ke titik api terhadap jarak fokusnya. Dioptri adalah alat yang paling umum digunakan untuk pengukuran ini.

</doc>
<doc id="476002" url="?curid=476002" title="Hospitality Club">
Hospitality Club

Hospitality Club adalah organisasi Jaringan Silaturahmi Internasional berbasis situs web dengan 553,000 anggota yang tersebar di 226 negara dimana anggotanya menggunakan situs sebagai media untuk mencari dan bertukar akomodasi. Saat ini Hospitality Club merupakan organisasi Jaringan Silaturahmi terbesar di dunia.
Sejarah.
Hospitality Club diprakarsai oleh Veit Kuhne pada tahun 2000 dengan bantuan teman dan keluarganya sebagai media bagi anggota komunitas Jaringan Silaturahmi. 
Awalnya Veit Kuhne menggalang anggota program pertukaran pelajar AFS untuk bergabung bersama organisasi ini sampai akhirnya dibuka bagi masyarakat luas. Konsep Jaringan Silaturahmi merupakan inspirasi misi dari organisasi yang sama bernama Mensa sampai kemudian keduanya bergabung pada tahun 1992 dan menjadi organisasi Jaringan Silaturahmi berbasis situs web pertama yang sangat populer hingga mengalami peningkatan jumlah anggota dengan sangat pesat.
Penggunaan.
Keanggotaan organisasi tidak dipungut bayaran dan pendaftaran dilakukan melalui situs web. Kegiatan utama organisasi adalah pertukaran tempat tinggal. Status keanggotaan dibagi dua, yaitu sebagai tamu; yang mencari dan meminta kesediaan anggota lain berstatus sebagai tuan rumah untuk diinapi dengan cuma-cuma tanpa transaksi pembayaran, yang murni berdasarkan kerelaan calon tuan rumah. 
Setiap anggota menuliskan keterangan berapa lama seorang tamu diperbolehkan tinggal, apakah mereka menyediakan makanan bagi para tamu dan persyaratan lainnya di dalam halaman keanggotan masing-masing.
Setelah terjadi persetujuan oleh kedua belah pihak, pertemuan dapat dilaksanakan dengan pembuktian identitas diri yang dapat dipercaya dari masing-masing anggota yang sebelumnya telah diperiksa dan dilindungi keabsahaannya oleh para sukarelawan.
Selain pertukaran akomodasi, anggota dapat saling bertemu melalui diseputar lokasi yang dikujungi/ditinggali. Tersedia pula halaman wiki yang berisi panduan wisata untuk membantu anggota selain forum bagi anggota yang disediakan untuk mencari sahabat seperjalanan.
Para sukarelawan dalam komunitas ini juga mengadakan pertemuan antar anggota lokal dan mengundang tamu asing untuk bergabung.

</doc>
<doc id="476007" url="?curid=476007" title="Edge (pegulat)">
Edge (pegulat)

Adam Joseph Copeland () atau lebih dikenal dengan nama ringnya Edge, adalah mantan pegulat profesional Amerika. Sebelumnya ia bekerja di WWE di merek SmackDown.
Kehidupan Awal.
Adam Copeland lahir tanggal 30 Oktober 1973 di kota Orangeville, Ontario, Kanada kepada ibunya Judy Copeland, ibu tunggal yang bekerja di dua pekerjaan untuk membantu anaknya. Sampai pada saat hari ini, Adam tidak pernah menjumpai ayahnya. Ketika dia masih muda, dia menjadi sangat menjadi tertarik kepada gulat profesional. Beberapa pegulat favoritnya adalah Mr. Perfect, Randy Savage, Hulk Hogan, Ricky Steamboat, Shawn Michaels dan Bret Hart. Ketika dia berumur delapan belas tahun, DIa menang esai contes, hadiah yang didapatnya adalah Sully gedung olahraga melatih dia bergulat. Disana dia dilatih oleh Sweet Daddy Siki, dan Ron Hutchinson di Toronto. Tetapi dia meninggalkan aspirasinya dengan gulat profesional dalam beberapa tahun karena dia harus bekerja keras untuk hidupnya dan memutuskan untuk pergi ke kuliah, dimana dia lulus dengan gelar penyiaran radio.
Karier Bergulat.
World Wrestling Federation/Entertaiment (1998-2011).
Bermitra dengan Christian (1998 - 2001).
Edge memulai debutnya dan bermitra dengan teman kecilnya Christian.
Pada tanggal 22 Juni 1998, Adam Copeland berdebut di WWF di salah satu episode Raw is War dengan nama Edge. Sebagai awal kariernya dia, Gangrel dan Christian Cage membuat persekutuan tag tim bernama The Brood, Satu tahun kemudian group ini bubar. Edge menang gelar pertamanya pada tanggal 24 Juli 1999, mengalahkan Jeff Jarrett. Tetapi dia hilang gelarnya besoknya kepada Jeff Jarrett di acara Bayar-Per-Tayang Fully Loaded.
Pemain Single (2001 - 2004).
Edge bergulat sendiri dan juga memenangkan turnamen King of the Ring tahun 2001. 
Edge sempat menjadi Intercontinental Championship, namun direbut oleh Christian di Unvorgiven 2001. Akhirnya di berhasil merebutnya dari Testdi Survivor Series.
World Heavyweight Championship contender (2004 - 2005).
Edge memulai bergulat untuk . Dia juga membuat segmen di episode RAW bernama The Cutting Edge dan dia juga mempunyai julukan sebagai Rated-R Superstar. Di WrestleMania 21, Edge menang pertandingan tangga Money in the Bank yang pertama kali. Dengan memenangkan pertandingan ini, Edge memperoleh kontrak yang memberikan dia pertandingan yang dia pesan kapan saja selama satu tahun.Lalu Di Mengcash-in Money in the Bank-nya di New Year Revolution 2006 dan memenangkan WWE Championship nya setelah Edge Menspear John Cena 2 Kali.
WWE Champion (2006).
Dalam satu tahun ini, Edge mempunyai valet bernama Lita. Edge mengganggu pertandingan anta Rob Van Dam dan John Cena, yang mengakibatkan Van Dam menjadi WWE Championship, 1 minggu kemudian Edge berhasil merebutnya dari Van Dam yang juga melibatkan John Cena. Namun dia kehilangan setelah melawan John Cena di Unforgiven. 
Rated Rko (2006-2007).
Pada saat ini, Edge bermitra dengan Randy Orton dan nantinya mereka memenangkan gelar World Tag Team Championship, tim mereka bernama Rated-RKO. Namun gelar mereka direbut oleh John Cena dan Shawn Michaels duo ini berakhir setelah mereka terobsesi menjadi WWE Champion. Setelah itu Edge dipindahkan ke merek Smackdown". 
La Familia (2007-2009).
Pada tahun 2007 ke 2008, Edge menikahi (tidak betulan) Vickie Guerrero dan dengan beberapa pegulat lain, mereka membuat persekutuan tag tim bernama La Familia. Tag tim ini membantu Edge melawan musuhnya: The Undertaker. Tetapi group ini tak bertahan lama setelah setengah dari group ini pindah ke merek yang lain dan Edge yang cedera pada bayar-per-tayang SummerSlam tahun 2008. Dia kembali pada bayar-per-tayang Survivor Series, ketika dia mengganti Jeff Hardy di dalam Pertandingan Triple Threat untuk WWE Championship yang juga melibatkan pemegang WWE Championship, Triple H dan Vladimir Kozlov. Dia memenangkan pertandingan ini dan menjadi WWE Championship yang terbaru dan juga ini adalah WWE Championship ketiga yang dipengangnya. Tetapi pada bayar-per-tayang yang selanjutnya Armageddon, Edge kehilangan WWE Champinshipnya dikalahkan oleh Jeff Hardy. Pada Royal Rumble Edge mendapatkan gelar ini kembali setelah dia mengalahkan Jeff Hardy di Pertandingan Tidak Diskualifikasi setelah saudaranya Jeff hardy, Matt Hardy menyerang adiknya. sebulan kemudian di bayar-per-tayang No Way Out, Edge kehilangan gelarnya lagi di pertandingan Elimination Chamber setelah dilingkupi Jeff Hardy dan Triple H memenangkan gelarnya, tetapi di pertandingan elimination chamber yang lain untuk gelar World Heavyweight Championship, dia memaskkan dirinya ke dalam pertandingan itu dan akhirnya memenangkan pertandingan ini juga gelar World Heavyweight Championship setelah melingkupi si pemegang gelar, John Cena. Di WrestleMania XXV Edge kehilangan gelarnya di pertandingan triple threat kepada John Cena, pertandingan ini juga melibatkan The Big Show. Di bayar-per-tayang Backlash tahun 2009, Edge mendapatkan gelarnya lagi dari John Cena di Pertandingan Last Man Standing setelah The Big Show menyerang John Cena. Kemudian di bayar-per-tayang Judgment Day dia sukses mempertahankan gelarnya dari Jeff Hardy, tetapi pada bayar-per-tayang selanjutnya Extreme Rules, dia dikalahkan oleh Jeff Hardy di Pertandingan Tangga. Besoknya di episode RAW, Edge mengatakan bahwa dia mau bercerai dari Vickie Guerrero.
Di bulan Juni, Edge dan Chris Jericho memenangkan Unified Tag Team Championship dari The Colóns di bayar-per-tayang The Bash tahun 2009. Pada tanggal 3 Juli, Tendon Achillesnya Edge robek ketika dia bertanding dengan Jeff Hardy di Acara Live di kota San Diego. Karena ini dia secepatnya menjalani operasi, demikian dilaporkan bahwa Edge akan keluar dari pertandingan sampai setahun lamanya.
Kembali dari cedera dan Pensiun (2010-2011).
Edge kembali pada tanggal 31 Januari, 2010 di acara bayar-per-tayang Royal Rumble tahun 2010. Di acara ini dia masuk ke pertandingan Royal Rumble dan akhirnya memenangkan pertandingan ini setelah mengeliminasi John Cena. Karena memenangkan pertandingan ini, dia memperoleh kesempatan untuk bertanding untuk gelar WWE Championship atau World Heavyweight Championship di acara WrestleMania XXVI . Dia memilih untuk bertanding World Heavyweight Championship Chris Jericho, karena ini dia berubah menjadi pegulat yang baik Tetapi di WrestleMania XXVI dia dikalahkan oleh Chris Jericho , di Extreme Rules 2009 dia mengalahkan Chris Jericho di Pertandingan Steel Cage. Besoknya di episode RAW dimana WWE Draft 2010 diadakan, Edge dipindahkan dari merek SmackDown ke merek RAW dan juga merugikan Randy Orton kesempatan untuk melawan John Cena untuk gelar John Cena dengan melakukan jurus pemungkasnya "spear" kepada Randy Orton di pertandingan Triple Threat yang juga melibatkan Batista dan Sheamus. Pada 30 April di episode "SmackDown", Edge menjadi pegulat yang buruk setelah mengatakan bahwa penggemarnya adalah wayang dan serangan tiba-tiba kepada Christian. Setelah dipindahkan ke merek "RAW", Edge memulai permusuhan dengan Randy Orton. Mereka berdua bertanding di acara Bayar-per-tayang Over the Limit, Pertandingan berakhir di dobel menghitung. Di Fatal 4-Way, Edge berpartisipasi di pertandingan Fatal Four Way untuk gelar WWE Championship yang melibatkan Randy Orton, Shemaus dan John Cena, Edge tidak bisa memenangkan pertandingan ini. Di acara Bayar-per-tayang Money in the Bank di berpartisipasi di pertandingan Money in the Bank untuk merek RAW, akan tetapi dia tidak bisa memenangkan pertandingan ini juga.
Di acara PPV Hell in a Cell, Edge mengalahkan Jack Swagger, demikian menjadi pegulat yang baik. Besoknya di episode "RAW", telah diumumkan Edge akan ditukar ke SmackDown dan CM Punk, pegulat smackdown ke RAW. Setelah kembalinya dia ke SmackDown, dia mengalahkan Jack Swagger. Pada tanggal 15 Oktober, 2010 di episode "SmackDown", dia mengalahkan Dolph Ziggler untuk menjadi bagian Tim Smackdown di pertandingan yang diadakan di acara PPV Bragging Rights.
Tanggal 19 December , 2010 dalam PPV Table, Ladder, & Chairs Edge mengalahkan Kane, Rey Mysterio, and Alberto Del Rio untuk World Heavyweight Champion. 
Setelah Alberto Del Rio memenangkan Royal Rumble Match Edge memulai permusuhan dengan dia dikarenakan Del Rio memilih melawan Edge di WrestleMania. Walaupun ia mengalahkannya, ia harus pensiun cedera Tangan Kiri (cervical spinal stenosis).
Beberapa Kemunculan (2011-sekarang).
Tanggal 21 april, Edge mengadakan Pesta Pensiunnya. Dan ketika Extreme Rules dia mensuport temannya Christian.
Sebelum WrestleMania 28,Edge menjadi WWE Hall Of Famer Kelas 2012 oleh Christian.Edge kembali ke Raw pada tanggal 23 April 2012 untuk mensupport John Cena yang akan melawan Brock Lesnar di Extreme Rules (2012). 
Pranala luar.
http://www.wwe.com/superstars/smackdown/edge/

</doc>
<doc id="476021" url="?curid=476021" title="Roland Harrah III">
Roland Harrah III

Roland Edward Harrah () adalah aktor, penulis lagu, musisi, penyanyi, dan artis asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="476023" url="?curid=476023" title="Pyotr Krasnov">
Pyotr Krasnov

Pyotr Nikolayevich Krasnov (; ), kadang-kadang disebut dalam bahasa Inggris sebagai Peter Krasnov, adalah seorang sejarawan dan perwira tinggi Rusia berpangkat Letnan Jenderal yang diperoleh saat Revolusi Rusia tahun 1917 dan merupakan salah seorang pemimpin Gerakan Putih kontra revolusi.
Tentara Rusia.
Petro Krasnov lahir tahun 1869 di Sankt-Peterburg, anak Letnan Jenderal Nikolay Krasnov dan cucu Jenderal Ivan Krasnov. Tahun 1888, Krasnov lulus dari Sekolah Militer Pavlovsk dan kemudian bertugas di resimen Ataman. Dalam Perang Dunia I ia memimpin satu brigade dan divisi Kazaki dari Korps Kavaleri Ke-3 antara Agustus hingga Oktober 1917. Saat terjadi Revolusi Oktober, Alexander Kerensky menunjuk Krasnov sebagai komandan pasukan yang dikirim ke Petrograd dari depan untuk memadamkan revolusi Bolshevik. Tapi, Krasnov kalah dan ditahan. Ia dibebaskan oleh otoritas Soviet dengan syarat bahwa ia tidak akan melanjutkan perjuangannya melawan revolusi. Ia menyetujuinya, tapi kemudian mengingkari janjinya itu.
Perang saudara Rusia.
Krasnov melarikan diri ke wilayah Don wilayah dan pada Mei 1918, di Novocherkassk, ia terpilih sebagai Ataman dari Kazaki Don. Dengan dukungan dari Jerman, ia memperlengkapi pasukannya, yang akan mengusir Soviet keluar dari wilayah Don pada Mei-Juni 1918. Hingga pertengahan Juni, Pasukan Don memiliki kekuatan 40.000 orang, 56 buah senjata, dan 179 unit senjata mesin. Pada semester kedua 1918, Krasnov maju ke Povorino-Kamyshin-Tsaritsyn, dengan tunjuan melanjutkan ke Moskow, tapi pasukannya dikalahkan. Setelah Jerman kalah dalam Perang Dunia I, ia mulai mencari sekutu dalam persekutuan Entente. Pada Januari 1919, Krasnov terpaksa mengakui kewenangan Jendral Denikin setelah Gerakan Putih, meskipun Krasnov membenci Denikin.
Pengasingan di Perancis dan Jerman.
Tanggal 19 Februari 1919, Krasnov melarikan diri ke Eropa Barat setelah kalah dalam pemilihan Ataman Don. Awalnya ia ke Jerman, lalu pindah ke Perancis tahun 1923, tempat ia melanjutkan kegiatan-kegiatan anti-Soviet-nya. Di Perancis Krasnov menjadi salah seorang pendiri Persaudaraan Orang Rusia yang Sesungguhnya, sebuah organisasi anti-komunis dengan jaringan bawah tanah di Rusia.
Di pengasingan, Krasnov menulis memoar dan beberapa novel. Trilogi terkenalnya "От двуглавого орла к красному знамени" ("Dari Elang ke Bendera Merah"), selain plot utama dengan sang pahlawan, Jenderal Sablin, memiliki beberapa subplot yang mencakup banyak tempat, peristiwa, dan tokoh. Novel ini menghadirkan gambaran luas Revolusi dan Perang Sipil di seluruh Rusia. Peristiwa-peristiwa terungkap melalui takdir dari banyak karakter, yang pada gilirannya memberikan interpretasi mereka sendiri atas peristiwa itu. Bahkan para revolusioner memiliki kesempatan untuk mengekspresikan pandangan mereka, meskipun, secara umum, eksposisi politik mereka tampaknya menjadi bagian terlemah novel ini. Dengan demikian, Ideologi buku ini tersaji secara polifonik. Krasnov sebagai penulis, meskipun ia cenderung untuk menyelaraskan dirinya dengan karakter konservatifnya, tidak memberikan pendapat pribadinya sendiri. Semua tema utama, seperti penguasa versus anarki, penghormatan martabat manusia versus kekerasan, karya kreatif versus kehancuran, serta kekejaman dan teror, tersaji secara polifonik.
Novel-novel Krasnov telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Jerman, Perancis, Serbia, dan bahasa Eropa lainnya.
Repatriasi dan kematian.
Tanggal 28 Mei 1945, Pyotr Krasnov diserahkan oleh Inggris kepada Uni Soviet dalam Operasi Keelhaul. Ia dijatuhi hukuman mati oleh Kolegium Militer Mahkamah Agung Uni Soviet, bersama-sama dengan Jenderal Andrei Shkuro, Timofey Domanov, dan Helmuth von Pannwitz. Tanggal 17 Januari 1947 ia dihukum gantung.

</doc>
<doc id="476036" url="?curid=476036" title="Sabuk Gould">
Sabuk Gould

Sabuk Gould adalah sebuah cincin bintang parsial. Lebarnya sekitar 3000 tahun cahaya dari ujung ke ujung, bersudut sekitar 16 hingga 20 derajat mengambang di jagad raya. Sabuk Gould berisi banyak bintang dengan tipe spektral O- atau B-, dan juga berisi sebuah lengan spiral tempat Matahari berada—sekarang Matahari berada kira-kira 325 tahun cahaya dari tengah-tengah spiral. Sabuk ini diperkirakan berusia 30 hingga 50 juta tahun, dengan asal usul yang tidak diketahui. Sabuk ini dinamakan atas Benjamin Gould, yang menemukannya pada tahun 1879.
Sabuk Gould berisi banyak sekali bintang terang dalam beberapa rasi bintang, diantaranya (penyusunan dari yang paling barat hingga ke timur) Cepheus, Lacerta, Perseus, Orion, Canis Major, Puppis, Vela, Carina, Crux, Centaurus, Lupus, dan Scorpius (termasuk juga Asosiasi Scorpius-Centaurus). Galaksi Bimasakti juga melewati bagian tenggara dari Lupus.
Sebuah teori yang baru menyatakan bahwa Sabuk Gould aslinya tercipta 30 juta tahun yang lalu ketika sebuah gelembung benda hitam bertabrakan dengan awan molekul. Terdapat bukti bahwa Sabuk Gould yang lain juga ada di bagian lain dari jagad raya ini. 

</doc>
<doc id="476039" url="?curid=476039" title="Adrian Martadinata">
Adrian Martadinata

Adrian Martadinata adalah salah satu grup musik yang berasal dari Jakarta. Grup musik yang dibentuk pada tahun 2009 ini, beranggotakan 3 orang, Adrian Martadinata pada vokal, Ikhwan Siregar pada bass dan Oman Nikmanlupita pada drum. Album perdana mereka berjudul "Cerita Kita" yang mengusung genre Pop/rock.
"Ajari Aku" menjadi single andalan dari album ini. Lagu ini sering dibawakan solo oleh Adrian Martadinata ketika dia menjadi penyiar di sebuah radio. Selain itu "Ajari Aku" juga pernah dijadikan jingle iklan kartu provider telekomunikasi yang dibuat dalam versi akustik.

</doc>
<doc id="476041" url="?curid=476041" title="Lengan Orion">
Lengan Orion

Lengan Orion adalah sebuah lengan spiral minor dari Galaksi Bima Sakti. Lengan ini memiliki lebar sekitar 3.500 tahun cahaya dan panjang 10.000 tahun cahaya. Tata Surya dan Bumi berada di dalam Lengan Orion ini. Lengan ini juga disebut Lengan Lokal, Luapan Lokal atau Luapan Orion.
Lengan Orion ini dinamakan atas kedekatannya terhadap bintang-bintang di rasi bintang Orion. Lengan ini terletak di antara Lengan Sagitarius dan Lengan Perseus, dua dari empat lengan major di Galaksi Bimasakti. Di dalam Lengan Orion, Tata Surya dan Bumi terletak di dekat ujung di Gelembung Lokal, kira-kira tepat di tengah-tengah Lengan Orion, kira-kira 8.000 parsec (atau 26.000 tahun cahaya) dari tengah-tengah galaksi.
Obyek Messier.
Lengan Orion ini berisi beberapa objek Messier:

</doc>
<doc id="476042" url="?curid=476042" title="AM (album)">
AM (album)

AM adalah album kedua Adrian Martadinata yang dirilis pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="476043" url="?curid=476043" title="Auburn, New South Wales">
Auburn, New South Wales

Auburn adalah sebuah daerah pemukiman di arah Barat dari kota Sydney, bagian dari negara bagian New South Wales Australia. Kota ini terletak tidak kurang dari 19 kilometer arah Barat dari pusat bisnis Sydney yang juga merupakan kota administratif sendiri.

</doc>
<doc id="476044" url="?curid=476044" title="Cerita Kita">
Cerita Kita

Cerita Kita adalah album perdana Adrian Martadinata yang dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="476045" url="?curid=476045" title="Fragmen konstan">
Fragmen konstan

Fragmen konstan (, fragment crystallizable region, Fc, fragment constant region, constant region, c region) adalah bagian dari molekul antibodi yang melaksanakan aktivitas biologis (eksekutif) dari kelas antibodi bersangkutan demi menggerakkan sistem kekebalan. Area fragmen konstan terletak pada ekor molekul antibodi dan berinteraksi dengan permukaan sel pencerap Fc pada fagosit dan beberapa protein dari sistem komplemen klasik. Dengan demikian, fragmen konstan berfungsi sebagai perantara dengan berbagai macam efek fisiologis dari antibodi, seperti opsonisasi, lisis sel, degranulasi mastosit, basofil, eosinofil dll. Tidak ada perbedaan deret asam amino pada daerah ini antara satu antibodi dengan antibodi yang lain.
Pada kelas antibodi IgG, IgA dan IgD, fragmen konstan terdiri dua fragmen protein yang identik dalam domain konstan kedua dan ketiga rantai berat antibodi; fragmen konstan IgM dan IgE terdiri dari tiga domain konstan rantai berat (C domains 2, 3 dan 4) pada rantai polipeptid.
the lower part of fab segments are also part of the constant region, check your own sources.

</doc>
<doc id="476046" url="?curid=476046" title="Rantai berat">
Rantai berat

Rantai berat (en:heavy chain, immunoglobulin heavy chain) adalah dua rantai protein yang identikal pada molekul antibodi yang mengandung jumlah asam amino paling banyak, sehingga mempunyai berat molekul lebih besar. Rantai berat merupakan polipeptid (en:"polypeptide") berukuran besar, sejenis protein seperti protein motor (misalnya myosin, kinesin atau dynein).
Pada umumnya, sebuah antibodi terdiri dari dua buah rantai berat immunoglobulin (Ig) dan dua buah rantai ringan Ig. Tipe rantai berat menunjukkan kelas (en:"isotype") dari sebuah antibodi. "Antigen binding region" pada antibodi terdiri dari variasi domain rantai berat dan rantai ringan (V dan V). Pada rantai berat terdapat deret domain immunoglobulin, biasanya dengan satu domain variabel (V) yang penting untuk mengikat antigen, dan beberapa domain konstan (C1, C2, dll).
Pada antibodi rantai berat, immunoglobulin hanya terdiri dua rantai berat tanpa dua rantai ringan. Antibodi rantai berat dapat mengikat antigen yang tergolong pada domain V saja. Hal ini dikembangkan untuk jenis fragmen antibodi yang baru dengan potensi "therapeutic". Antibodi tersebut kemudian dikenal sebagai antibodi domain tunggal.

</doc>
<doc id="476047" url="?curid=476047" title="Hatchery GP Wanayasa">
Hatchery GP Wanayasa

Hatchery GP Wanayasa yang merupakan salah satu unit dari PT Multibreeder Adirama Indonesia, Tbk. () adalah perusahaan Multinasional yang bergerak di bidang Peternakan dan memproduksi ternak ayam (DOC) Parent Stock dan Comersial. Perusahaan ini bertempat di Desa Taringgul Tengah, Kecamatan Wanayasa, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat, Indonesia. Unit perusahaan ini dibangun mulai bulan Agustus 2004 dan mulai berproduksi bulan Desember 2004. 

</doc>
<doc id="476048" url="?curid=476048" title="Rantai ringan">
Rantai ringan

Rantai ringan (en:light chain) adalah dua rantai protein yang identikal pada molekul antibodi yang mengandung jumlah asam amino paling sedikit, sehingga mempunyai berat molekul lebih kecil. Antibodi pada umumnya terdiri dari dua rantai berat Ig dan dua rantai ringan Ig.
Pada mamalia, terdapat dua jenis rantai ringan:

</doc>
<doc id="476055" url="?curid=476055" title="Danau Wendouree">
Danau Wendouree

Danau Wendouree adalah sebuah danau buatan yang terletak di kota Ballarat, Victoria, Victoria, Australia. Danau ini dibuat sejak tahun 1864, ketika sebuah tempat kursus olahraga mendayung diadakan di daerah berawa itu, dan membuat para warga dan pemerintahan kotanya bersama-sama membangun danau ini dengan semangat kebersamaan. Di danau ini ada beberapa tempat bersejarah, nilai-nilai penjagaan lingkungan hidup serta area rekreasi untuk para warga Ballarat. Danau ini juga pernah menjadi tempat diselenggarakannya perlombaan perahu berkano dan mendayung pada acara Olimpiade Musim Panas di taun 1956. Pada bulan Oktober tahun 2006 danau ini pernah mengering dikarenakan musim panas yang berkepanjangan di Australia. Dan oleh karena itu maka sedang dilakukan penelitian untuk meningkatkan ketersediaan dan meningkatkan mutu dari danau tersebut.

</doc>
<doc id="476059" url="?curid=476059" title="Stasiun Kalibaru">
Stasiun Kalibaru

Stasiun Kalibaru (KBR) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Kalibaruwetan, Kalibaru, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian 428 meter di atas permukaan laut ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling barat di Kabupaten Banyuwangi. Stasiun ini memiliki lima jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Stasiun ini berada tepat di pinggir jalan raya Jember-Banyuwangi. 
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Glenmore, terdapat Halte Krikilan yang kini sudah tidak aktif karena letaknya kurang strategis, okupansi penumpang yang minim, dan jaraknya tidak terlalu jauh dari Stasiun Glenmore. 
Layanan kereta api.
Kelas campuran (eksekutif-bisnis).
Mutiara Timur, tujuan Surabaya dan tujuan Banyuwangi (khusus untuk jadwal malam bisa bersambung dari dan ke Denpasar, Bali, menggunakan armada bus kerjasama antara Damri-PT KAI).
Kereta wisata.
Lori Kaliraga, dari dan tujuan Mrawan-Garahan
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Kalibaru per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="476060" url="?curid=476060" title="Subaru Impreza">
Subaru Impreza

Subaru Impreza adalah mobil kompak berkarakter sport yang diproduksi oleh Subaru dari perusahaan Fuji Heavy Industries (FHI), Jepang. Impreza pertama kali diluncurkan di Jepang pada akhir tahun 1992, dan mulai masuk pasar export pada tahun 1993. Semua Impreza menggunakan mesin 4 silinder dengan konfigurasi Boxer.
Pada umumnya Impreza berpenggerak 4WD "Symmetrical All Wheel Drive", meskipun ada versi yang lebih murah dengan penggerak roda depan.
Subaru Impreza yang berkemampuan tinggi adalah WRX yang sangat popular di arena kejuaraan rally dunia / World Rally Championship (WRC). Dengan warna biru yang khas, Impreza untuk WRC dipersiapkan oleh Subaru Technica International (STI) bersama Prodrive dari Inggris. Secara resmi Subaru Impreza ikut WRC dari tahun 1993 sampai 2008.
Pasar yang besar untuk Subaru Impreza adalah Jepang, Amerika Serikat, dan Australia.
Generasi pertama (1993-2001).
Subaru Impreza dibuat dalam bentuk Sedan, Coupe, dan SportWagon dengan mesin bensin 1500 cc, 1600 cc, 1800 cc, 2000 cc, dan 2500 cc normally aspirated, serta 2000 cc turbo tipe EJ20.
Untuk pasar domestik Jepang, Impreza ditawarkan dalam berbagai versi mulai dari FC, FS, dan FX dengan pilihan penggerak roda depan bermesin 1500 cc atau penggerak all wheel drive dengan mesin 1600 cc. Diatasnya adalah model HX dengan mesin 1800 cc, HX Limited 2000 cc, dan kemudian WRX dengan mesin turbo 2000 cc.
Pada tahun 1994, mulai diproduksi Impreza WRX STi yang memiliki tenaga mesin lebih besar dari WRX, dan juga tersedia WRX RA yang dijual kepada konsumen untuk dimodifikasi menjadi mobil rally. Model baru untuk tahun 1995 adalah Impreza Coupe 2 pintu yang di Jepang disebut Impreza Retna.
Berbasis Retna Coupe 2 pintu, Impreza WRX Type R diperkenalkan pada awal tahun 1997, dan Impreza Casablanca berbasis Sport Wagon dengan lampu depan bulat dan grille besar bergaya klasik hadir pada tahun 1998.
Di Inggris, Subaru Impreza WRX sangat popular dan selain WRX biasa juga tersedia versi "STI" dan beberapa limited edition seperti "Terzo", "P1", dan "RB5". Impreza WRX yang paling hebat adalah 22B STI yang hadir dalam bentuk Coupe wide body dan mesin turbo 2200 cc.
Di Amerika Serikat Impreza mula-mula dipasarkan sebagai mobil kompak dengan harga terjangkau serta memiliki optional all wheel drive yang sangat berguna di daerah bersalju. Model sport WRX generasi pertama tidak dipasarkan. Trim level untuk Amerika adalah Standard, L, dan LS. Mesin yang digunakan adalah 1800 cc dan 2200 cc. Sedangkan model sporty untuk negara ini adalah 2.5 RS dalam bentuk Coupe dan Sedan yang juga berpenggerak 4WD tetapi dengan mesin normally aspirated 2500 cc. Impreza Wagon bergaya SUV disebut Outback Sport.
Colin McRae menjadi juara dunia dalam 1995 World Rally Championship dengan mengendari Impreza WRX 555, dan Subaru menjadi juara dunia pabrikan untuk tahun 1995, 1996, dan 1997.
Impreza generasi pertama tidak dijual di Indonesia, tetapi versi WRX 555 ikut dalam Rally of Indonesia tahun 1994-1996, serta model WRC yang berbasis 22B STi pada tahun 1997.
Generasi kedua (2001-2007).
Impreza hadir dengan lampu depan bulat besar "bug eyes" yang unik tetapi membuatnya aneh, sehingga untuk model facelift tahun 2003 mendapat lampu depan yang lebih konvensional "crocodile eyes", serta facelift kedua tahun 2006 dengan lampu depan "hawk eyes" dan grille yang terlihat seperti pesawat terbang.
Untuk pasar domestik Jepang, model paling murah 1.5 i dengan mesin SOHC 1500 cc dan 1.5 R kelas menengah dengan mesin DOHC 1500 cc melengkapi jajaran Impreza yang terkenal dengan WRX dan WRX STi. Sebagai ikon mobil rally, Impreza WRX STi juga memiliki berbagai macam variant seperti WRX STi Spec C, WRX STi V-Limited, WRX STi WR-Limited, dan WRX STi Type RA-R.
Untuk pertama kalinya Impreza WRX secara resmi dipasarkan di Amerika mulai model tahun 2002 dengan mesin turbo 2000 cc, sedangkan WRX STi yang dijual mulai model tahun 2004 bermesin turbo EJ257 dengan kapasitas 2500 cc. Di luar Amerika, WRX STi tetap menggunakan mesin turbo EJ20 berkapasitas 2000 cc yang tenaganya lebih besar dari mesin sejenis pada WRX biasa. Selain WRX dan WRX STi, Impreza di Amerika juga tersedia dalam trim level RS yang kemudian menjadi 2.5i, serta Outback Sport.
Australia merupakan pasar yang cukup besar untuk Subaru Impreza dimana dipasarkan tipe GX (model paling murah), RS (model sporty kelas menengah), RV (model Wagon yang setara dengan Outback Sport), serta WRX dan WRX STi. Pada akhir tahun 2005, versi facelift 2.0i dan 2.0R menggantikan model GX dan RS.
Seperti versi lainnya, Impreza WRX STI (sekarang ditulis dengan huruf "I" besar) juga mendapat facelift pada tahun 2005 untuk model tahun 2006. WRX STI hadir dengan spoiler di atas kaca belakang dan "Driver Controlled Centre Differential" (DCCD) yang telah disempurnakan. DCCD adalah alat yang dapat mendistribusikan torsi ke differential depan dan belakang sesuai dengan kondisi yang dibutuhkan.
Untuk tahun 2006, Amerika mendapat dua variant tambahan WRX, yaitu WRX TR (Tuner Ready) yang lebih ringan dan khusus untuk dimodifikasi, dan WRX Limited yang mewah dan dilengkapi jok kulit, heater pada jok depan, dan sunroof. Sedangkan WRX STI Limited model tahun 2007 juga hadir dengan perlengkapan mewah dan spoiler belakang yang lebih kecil.
Mulai model tahun 2006, semua Impreza di Amerika bermesin 2500 cc. Model 2.5i bermesin EJ253 normally aspirated, dan WRX menggunakan mesin EJ255 turbo.
Di Indonesia, Impreza WRX "bug eyes" juga dijual secara resmi oleh General Motor, sedangkan versi facelift-nya dipasarkan oleh Motor Image dengan tipe 1.6 TS, 2.0 WRX, dan 2.5 WRX STi.
Seperti generasi sebelumnya, Impreza WRX sangat popular di Inggris, dan versi limited edition seperti WRX "UK300", WRX "GB270", WRX STI "WR1", WRX STI "RB320", dan WRX STI "Spec D" juga tersedia.
Generasi ketiga (2008-2011).
Impreza generasi ketiga benar-benar berbeda dengan pendahulunya. Dengan konsep Active Styling, Impreza Hatchback memberikan kepraktisan dengan ruang bagasi yang mudah diakses. Ukuran body yang kompak, mesin Boxer, dan SI-Chassis ("Subaru Intelligent Chassis Design") yang ringan dan kokoh membuatnya stabil, lincah, aman, dan menyenangkan untuk dikendarai.
Impreza terbaru hadir dengan VDC ("Vehicle Dynamics Control") yang dikontrol secara elektronik untuk memonitor gerak roda, posisi kemudi, dan gaya segala arah sehingga membuat mobil tetap stabil di segala kondisi jalan.
Di Jepang, Impreza Hatchback hadir dalam variant 1.5i (L and S Package), 2.0i (L and S Package), 2.0 S-GT, dan 2.0 WRX STI. Impreza Sedan 4 pintu disebut Impreza Anesis yang tersedia dalam variant 1.5i dan 2.0i. Impreza Sedan memiliki opera window pada pilar-C dan bagasi yang lebih luas. WRX STI memiliki fender yang lebih lebar daripada model WRX serta model lainnya.
Impreza WRX menggunakan transmisi 5 speed manual, dan WRX STI dengan 6 speed manual. Sedangkan model bermesin non-turbo 1500, 2000, dan 2000 cc ada yang menggunakan transmisi manual 5 speed atau automatic 4 speed. Untuk Impreza 1.5 R dan 2.0 R, transmisi manual-nya dilengkapi Dual Range, sedangkan semua model yang menggunakan automatic dilengkapi SPORTSHIFT.
Model paling mahal, Impreza WRX STI pada awalnya hanya tersedia dalam bentuk Hatchback wide body. Untuk pasar domestik Jepang, WRX STI bermesin 2.0 liter dengan "twin scroll turbo", sedangkan untuk pasar export bermesin 2.5 liter dengan "single scroll turbo". Impreza WRX STI memiliki perlengkapan dengan teknologi tinggi seperti Multi-Mode DCCD dengan "manual" dan "automatic" mode: "auto", "auto+", "auto-" yang dapat dipilih untuk mendistribusikan torsi melalui center differential sesuai kondisi jalan dan karakter mengemudi, Multi-mode VDC dengan mode "Normal", "Traction", dan "Off", serta "Subaru Intelligent-Drive" (SI-Drive) dengan 3 mode yaitu "Intelligent", "Sport", dan "Sport Sharp".
Untuk pasar Australia, model WRX dan versi yang lebih murah seperti RX, RS, dan R hadir dalam bentuk Hatchback semi-Wagon dan Sedan. Impreza RS Sedan dan Hatchback hadir dengan lampu kabut, velg alloy, dan spoiler samping, tetapi tidak memiliki scoop pada kap mesin seperti pada WRX dan WRX STI.
Selain WRX dan WRX STI, Impreza dengan mesin turbo juga hadir dalam tipe baru yaitu S-GT dengan transmisi automatic yang dilengkapi "paddle shift". Sedangkan WRX STI dengan SPORTSHIFT 5 speed automatic yang diberi nama WRX STI A-Line pada awalnya hanya dijual di Jepang dan Singapore.
Khusus untuk pasar domestik Jepang, Impreza WRX STI spec C diluncurkan pada bulan Juli 2009 dalam jumlah yang terbatas 900 unit. Model ini memiliki perubahan pada mesin, suspensi, power steering agar lebih responsif dan stabil. Kap mesin aluminium membuatnya lebih ringan.
Di Amerika Serikat, Impreza ini merupakan model baru untuk model tahun 2008, dan hadir dalam trim level 2.5i, 2.5 Outback Sport, WRX, dan WRX STI. Untuk model tahun 2009 ditambah 2.5GT yang sama seperti WRX tahun 2008 tetapi dengan transmisi automatic. Sedangkan WRX mendapat mesin turbo yang lebih bertenaga.
Untuk Indonesia, Motor Image pada awalnya hanya menjual Impreza Hatchback dengan model 1.5R, 2.0R, 2.0 S-GT, 2.5 WRX, dan 2.5 WRX STI. Pada tahun 2010 model S-GT tidak lagi ditawarkan, dan WRX STI A-Line yang menggunakan transmisi automatic 5 speed dengan paddle shift diperkenalkan.
Impreza Sedan 4 pintu mulai dipasarkan pada tahun 2011.
Pada pameran mobil di Jenewa tahun 2010, ditampilkan Impreza XV yang bergaya "crossover" dengan over fender dan roof rail. Konsepnya hampir sama dengan Outback Sport di Amerika.
Impreza facelift untuk model tahun 2011 diperkenalkan lebih awal pada pameran mobil 2010 New York International Auto Show. Impreza WRX Sedan dan Hatchback mendapat "wide body" dengan bumper depan baru yang lebih agresif. Model baru yang diluncurkan adalah Impreza WRX STI Sedan 4 pintu "wide body" yang memiliki spoiler belakang besar seperti model STI Sedan generasi pendahulunya. STI Hatchback juga mendapat bumper baru yang sama dengan model Sedan. Untuk meningkatkan kestabilan, STI model tahun 2011 hadir dengan stabilizer bar yang lebih tebal, serta per yang lebih keras dan pillow ball bushing baru pada system suspensinya.
Cosworth Impreza STI CS400.
Sesuai namanya, ini adalah Impreza STI yang dimodifikasi oleh Cosworth, spesialis modifikasi dan pembuat mesin balap dari Inggris. Dipasarkan hanya untuk pasar Inggris dalam jumlah yang terbatas 75 unit, Impreza STI ini memiliki tenaga 400 PS dari mesin dan turbo yang sudah dimodifikasi. Suspensi juga dimodifikasi dengan menggunakan peredam kejut buatan Bilstein dan per buatan Eibach sehingga lebih stabil. Impreza CS400 ini memiliki grille, bumper depan, dan velg 18 inch yang berbeda dari STI biasa, dan juga ditambah dengan spoiler dibawah kaca belakang. Di dalamnya terpasang jok kulit buatan Recaro dengan Cosworth emblem, panel dashboard warna hitam mengkilap seperti piano, dan karpet yang juga berlabel Cosworth.
Generasi keempat (2012-sekarang).
Subaru Impreza Sedan dan Hatchback generasi terbaru ditampilkan pada pameran mobil New York 2011, dan mulai dipasarkan akhir tahun 2011 untuk model tahun 2012. Mobil ini menggunakan mesin baru tipe FB20 berkapasitas 2000cc. Untuk pasar domestik Jepang, Impreza juga ditawarkan dengan mesin 1600cc.
Subaru XV.
Subaru XV atau yang di Amerika disebut XV Crosstrek adalah mobil Crossover SUV kompak berbasis Impreza Hatchback. XV hadir dengan "ground clearance" tinggi, ban besar dengan velg unik, fender tambahan berwarna hitam, dan "roof rack" yang membuatnya tampil gagah. Untuk Amerika XV hanya tersedia dengan mesin bensin 2.0 liter, tetapi untuk region lain juga ditawarkan dengan mesin bensin 1.6 liter dan diesel 2.0 liter.
Impreza dalam rally.
Subaru Impreza memang dibuat untuk menjadi mobil yang digunakan untuk rally, terutama Kejuaraan Reli Dunia atau WRC. Impreza pertama kali ikut WRC tahun 1993 pada event di Finlandia, dan langsung merebut juara kedua, di belakang Celica GT-Four yang pada waktu itu menjadi juara dunia. Kemenangan pertama Impreza 555 diraih di Reli Akropolis di Yunani tahun 1994. Pada WRC 1995, Subaru berhasil menjadi juara dunia WRC manufakturer.
Generasi kedua Impreza WRC mengikuti WRC antara tahun 2001 dan 2008. Petter Solberg, pereli asal Norwegia menjadi juara dunia WRC tahun 2003 dengan mengendari Impreza WRC versi facelift pertama.
Pada tahun 2008, Subaru memeperkenalkan Impreza WRC generasi ketiga. Mobil berbentuk Hatchback ini memulai debutnya pada Reli Akropolis, dan Solberg berhasil menempati urutan kedua. Namun karena krisis global, Subaru mengundurkan diri dari ajang WRC pada akhir 2008.
Meskipun pabrik Subaru tidak aktif lagi di WRC, Impreza WRX STI masih banyak digunakan oleh peserta rally perorangan dan team Subaru di beberapa negara.

</doc>
<doc id="476073" url="?curid=476073" title="Lixia">
Lixia

Lixia atau bahasa Jepang: rikka () adalah posisi Matahari ke-7 dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Lixia dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 45° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 60°. Istilah "lixia" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 45°. Menurut kalender Gregorian, lixia biasanya dimulai sekitar 5 Mei dan berakhir sekitar 21 Mei.
Lixia berada di tengah-tengah antara chunfen (ekuinoks musim semi) dan xiazhi (titik balik musim panas). Dalam pembagian musim berdasarkan perhitungan panjang siang-malam, sejak lixia hingga sehari sebelum liqiu, Asia Timur berada dalam musim panas.
Di Jepang, pohon-pohon dipenuhi daun-daun muda, dan rumput tumbuh menutupi tanah lapang. Golden Week adalah saat berjalan-jalan menikmati pemandangan alam. Di Kyushu, gandum mulai berbulir. Di Pulau Honshu, bulan Mei merupakan waktu menanam padi. Petani di Jepang utara lebih dulu menanam padi (dimulai sejak dasarian ke-3 bulan April). Di Hokkaido, kentang dan benih kacang mulai ditanam. Suara kodok mulai terdengar. Bunga sakura sedang mekar di Jepang utara. 

</doc>
<doc id="476075" url="?curid=476075" title="Xiaoman">
Xiaoman

Xiaoman atau bahasa Jepang: shōman () adalah posisi Matahari ke-8 dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Lixia dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 60° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 75°. Istilah "xiaoman" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 60°. Menurut kalender Gregorian, xiaoman biasanya dimulai sekitar 21 Mei dan berakhir sekitar 5 Juni (6 Juni di Asia Timur).
Ladang gandum mulai menguning di Jepang. Petani merasa lega bulir gandum mulai berisi, sehingga disebut "shōman" (sedikit puas). Pohon dan rumput banyak mendapat sinar Matahari, dan sedang tumbuh dengan subur. Di Jepang bagian barat, hujan pertama yang mengawali musim hujan Asia Timur mulai tiba. Petani menanam padi di sawah, dan bunga iris jepang mulai mekar.

</doc>
<doc id="476086" url="?curid=476086" title="Willem Schermerhorn">
Willem Schermerhorn

Willem "Wim" Schermerhorn () adalah surveyor, kartograf, teknisi, dan politikus Belanda.
Schermerhorn adalah Perdana Menteri Belanda antara bulan Juni 1945 sampai Juli 1946 dan membentuk kabinet pertama setelah Perang Dunia II. Antara tahun 1946-1950, ia menjabat sebagai ketua Partij van de Arbeid di parlemen.
Seusai jabatannya sebagai PM, ia menjabat sebagai ketua Komisi Umum untuk Hindia Belanda. Schermerhorn mewakili Belanda dalam Perundingan Linggarjati. Jabatan itu dipegang sampai tahun 1947.
Pada tahun 1950-an, ia mendidirikan International Training Center untuk fotogrametri di Delft, yang segera berkembang pesat dan menjadi lembaga penelitian - di bawah pembentukan yang saling menguntungkan dengan Universitas Teknik Delft. Sebelumnya insinyur dan pimpinan kantor survey yang terampil di Rijkswaterstaat - badan pengatur bendungan di pantai-pantai Belanda – selalu kebanjiran permintaan.
Sebagai insinyur sipil yang aktif secara internasional dan fotogrameter, ia memperbaharui pencitraan untuk Papua. Ia sudah lama menjadi profesor di Universitas Teknik Delft dan pada tahun 1940 sebagai ketua International Society of Photogrammetry.
Setiap 2 tahun dilangsungkan Schermerhorn Lectures (Kuliah Schermerhorn) untuk menghormatinya, yang dihadiri oleh sejumlah ahli fotogrameter, kartografi, dan sistem informasi geografis.

</doc>
<doc id="476087" url="?curid=476087" title="Kebun Botani Belize">
Kebun Botani Belize

Kebun Botani Belize, adalah sebuah kebun botani seluas 45 hektar yang berisikan tetumbuhan eksotis dan alami yang terletak di distrik Cayo, sebelah barat dari Belize. Kebun ini terletak di tengah-tengah lembah dari daerah aliran sungai "Sungai Macal", di kaki pegunungan Maya.
Tujuan utama pembuatan kebun ini adalah menggalakkan pertanian yang seimbang dengan alam, merawat dan memasyarakatkan pendidikan konservasi alam. Dengan begitu diharapkan para pengunjungnya akan tergerak untuk lebih melindungi tetumbuhan dan merawat lingkungan sekitarnya serta mempelajari tetumbuhan dari berbagai belahan dunia lainnya.

</doc>
<doc id="476091" url="?curid=476091" title="Some Hearts">
Some Hearts

Some Hearts adalah album pertama dari pemenang American Idol musim keempat Carrie Underwood. Album ini dirilis tanggal 15 November 2005.

</doc>
<doc id="476099" url="?curid=476099" title="Minggu Emas (Tiongkok)">
Minggu Emas (Tiongkok)

Minggu Emas (黄金周) atau Golden Week di Republik Rakyat Tiongkok adalah nama untuk dua libur nasional yang masing-masing lamanya 7 hari:
Kedua libur Minggu Emas ini berlaku mulai tahun 2000.
Perayaan Hari Buruh dulunya merupakan Minggu Emas, namun diperpendek menjadi 3 hari sejak tahun 2008.
Liburan panjang Minggu Emas sekitar Hari Buruh dan Minggu Emas sekitar Hari Nasional dimulai sejak tahun 1999 dengan maksud untuk mendorong konsumsi dan meningkatkan jumlah wisatawan domestik, serta memudahkan orang melakukan perjalanan jauh untuk mengunjungi keluarga. Sekitar 28 juta orang bepergian selama Minggu Emas Hari Nasional pada tahun 1999. Bagi produser film, liburan Minggu Emas Hari Nasional juga merupakan masa panen, bioskop-bioskop ramai dipenuhi penonton.

</doc>
<doc id="476104" url="?curid=476104" title="Rob Schreefel">
Rob Schreefel

Rob Schreefel () adalah pematung Belanda.
Karya.
Schreefel berkarya di Drenthe dalam serangkaian karya bertajuk "Art in Stone". Pada tahun 2008, sepanjang Rijksweg 28 (dekat TT Assen) didirikan "TT landmark" yang di sana salah satu karya Schreefel juga turut ada.
Trivia.
Pada tahun 1990, Schreefel membuat patung di kebun Ratu Beatrix dekat Istana Huis ten Bosch di 's-Gravenhage.

</doc>
<doc id="476110" url="?curid=476110" title="Subgrup Galaksi Bima Sakti">
Subgrup Galaksi Bima Sakti

Galaksi Bima Sakti memiliki beberapa galaksi tetangga lainnya yang secara gravitasi tergantung kepadanya, sebagai bagian dari "subgrup Galaksi Bima Sakti". Subgrup ini adalah bagian dari kluster galaksi lokal, Grup Lokal.
Sebuah daftar atas satelit Galaksi Bima Sakti adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="476112" url="?curid=476112" title="Alfred Eikelenboom">
Alfred Eikelenboom

Alfred Willem Eikelenboom () adalah seorang perupa Belanda.
Biografi.
Eikelenboom belajar di Koninklijke Academie van Beeldende Kunsten antara tahun 1954-1958 di Den Haag.
Alfred Eikelenboom berkarya di jalur pahatan monumental, model utopis dan gambaran arsitektonis. Utopian Models membentuk benang merah dalam karya-karyanya, yang diilhami dari pesona akan kemurnian akhir. Pada tahun 2002, Eikelenboom menerima penghargaan dari Fonds voor Beeldende Kunsten, Vormgeving en Bouwkunst.
Ia menjadi dosen di sejumlah perguruan tinggi: pada tahun 1971 di Universitas Teknik Delft, pada tahun 1972 di Koninklijke Academie van Beeldende Kunsten (Den Haag), pada tahun 1980/1981 di Academie van Beeldende Kunsten (Rotterdam), pada tahun 1988/1989 di Academie voor Bouwkunst (Rotterdam) dan antara tahun 1990-2000 di Vrije Academie (Den Haag).

</doc>
<doc id="476113" url="?curid=476113" title="Petasites japonicus">
Petasites japonicus

Petasites japonicus, () adalah terna tahunan dari famili Asteraceae. Tumbuhan ini tumbuh di Jepang hingga Semenanjung Korea dan Cina. Pucuk bunga muncul pada musim semi, dan dipetik sebelum mekar sebagai sayuran (sedikit pahit). Daun keluar setelah tumbuhan selesai berbunga.
Pengenalan.
Terna liar di seluruh daerah di Jepang, Hokkaido, Honshu, Shikoku, Kyushu, Okinawa, tingginya 1,5–2 m. Meskipun menyenangi tanah basah, tumbuhan ini tidak kuat angin kencang; tumbuhnya di gunung (rawa dan tanah berlereng); di hutan, tumbuh di sungai, dan tepi sungai. Di pinggiran kota, tumbuhan ini dapat ditemui di bantaran sungai dan saluran air. Kultivar di Hokkaido, panjang tangkai daun dapat mencapai 2–3 m; kultivar di Prefektur Akita, panjang tangkai mencapai 2 m.
Tumbuhan diesis, bunga jantan atau bunga betina pada tumbuhan terpisah. Batang tumbuh memanjang horizontal di dalam tanah, dan tidak untuk dimakan karena beracun. Tangkai daun memiliki rongga, dimakan sebagai sayuran. Bunga yang mekar berdiameter 5–10 cm. Penyerbukan oleh serangga. Tanaman yang dibudidayakan, dijual tangkai daunnya sebagai sayuran. Berbeda dari tanaman yang tumbuh liar, tangkai daun hasil budidaya tidak lagi pahit dan mudah diolah menjadi berbagai macam masakan (direbus dan diberi bumbu, atau diacar).

</doc>
<doc id="476115" url="?curid=476115" title="Draco">
Draco

Draco adalah sebuah rasi bintang (rasi bintang) di langit utara jauh. Namanya adalah bahasa Latin untuk naga. Draco tidak pernah tenggelam dari horizon karena ia berada di hemisfer utara. Draco adalah salah satu dari 48 rasi bintang yang ditemukan oleh antariksawan abad ke-2 Ptolemius, dan hingga sekarang tetap menjadi salah satu dari 88 rasi bintang modern.
Penjelasan.
Eltanin ("Gamma Draconis") adalah bintang terbesar di Draco, dengan magnitude sebesar 2,24 unit magnitude.
Salah satu objek angkasa dalam yang ada di Draco adalah Nebula Mata Kucing (NGC 6543), sebuah nebula planetaris yang tampak seperti disk biru. Ada beberapa galaksi yang buram di Draco, seperti galaksi NGC 5866, kadang disebut juga sebagai Obyek Messier 102. Selain itu juga ada galaksi kerdil Draco, salah satu galaksi yang tidak terlalu bercahaya di angkasa, dengan magnitude absolut sebesar -8,6 dan berdiameter sekitar 3.500 tahun cahaya, ditemukan oleh Albert G. Wilson dari Observatorium Lowell pada 1954.
Bintang Thuban ("Alpha Draconis") adalah bintang utara pada sekitar tahun 2700 SM, ketika waktunya para suku Mesir kuno. Mengikuti presesi, bintang Thuban akan sekali lagi menjadi bintang utara sekitar 210.000 tahun lagi.
Draco dalam mitologi.
Draco adalah salah satu rasi bintang yang paling lama diketahui; dalam salah satu catatan astronomi kuno, bangsa Mesir kuno menamakannya sebagai bintang Tawaret, dewi dari langit utara di daftar Dewa-Dewi mereka. Dianggap selalu ada karena rasi bintang ini tidak pernah terbenam, Draco digambarkan sebagai seorang Dewi yang setia dan protektif yang tubuhnya adalah campuran buaya, manusia, singa betina, dan kuda nil.
Bangsa Yunani menamakannya Draco sang naga. Dalam salah satu mitos Eropa yang lebih terkenal, Draco mewakili Ladon, dan naga ini digambarkan memiliki seratus kepala yang menjaga apel emas milik Hesperides. Anggota kesebelas dari Kedua Belas Pekerja Heracles mencoba mencuri apel-apel ini. Mereka menidurkan Ladon dengan musik, lalu mengambil apelnya. Menurut legenda, Dewi Hera lalu naik ke langit dan mengabadikannya sebagai rasi bintang Draco. 
Bangsa Arab tidak melihatnya sebagai sebuah naga, namun sebagai sebuah pola bintang yang dinamakan Ibu Unta.

</doc>
<doc id="476135" url="?curid=476135" title="Ion Barbu">
Ion Barbu

Ion Barbu (nama pena dari Dan Barbilian; ) adalah seorang penyair dan matematikawan Rumania.
Ia lahir dari pasangan Constantin Barbilian dan Smaranda. Ia mengenyam pendidikan di "Colegiul Naţional Gheorghe Lazăr", Bukares. Pada masa itu, ia menemukan bakatnya di bidang matematika, dan mulai menulis di "Gazeta Matematică". Ia juga menemukan hobinya dalam menulis puisi. Antara tahun 1914 hingga 1921, Barbu belajar matematika di Universitas Bukares dan memperoleh gelar Ph.D. tahun 1929.
Ion Barbu dikenal sebagai salah satu penyair terbesar Rumania pada abad ke-20. Sebagai penyair, karyanya yang terkenal adalah "Joc secund".
Pada tahun 1942, Barbilian menjadi profesor di Universitas Bukares. Sebagai matematikawan, Barbilian menulis 80 karya penelitian. Karyanya yang paling penting adalah dua karyanya yang muncul di "Časopis Mathematiky a Fysiky".
Ia meninggal pada tahun 1961 dan dimakamkan di kuburan Bellu.

</doc>
<doc id="476140" url="?curid=476140" title="Liviu Rebreanu">
Liviu Rebreanu

Liviu Rebreanu (27 November 1885—1 September 1944) adalah jurnalis, penulis novel, sandiwara dan cerita pendek Rumania kelahiran Austria-Hongaria.
Lahir di Târlişua, Transylvania, ia adalah anak kedua dari 13 bersaudara. Ia lahir dari pasangan Vasile Rebreanu dan Ludovica Diuganu.
Pada tahun 1920, Rebreanu menerbitkan novelnya "Ion", yang merupakan novel modern Rumania pertama. Ia menggambarkan perjuangan demi kepemilikan tanah di pedesaan Transylvania. Ia memperoleh penghargaan Romanian Academy atas karyanya.

</doc>
<doc id="476150" url="?curid=476150" title="Marin Sorescu">
Marin Sorescu


</doc>
<doc id="476151" url="?curid=476151" title="Gellu Naum">
Gellu Naum

Gellu Naum () adalah penyair, penulis novel, drama, kisah anak-anak dan penerjemah Rumania. Ia terkenal sebagai pendiri grup Surealisme Rumania.
Lahir di Bukares, ia adalah putra dari penyair Andrei Naum dan istrinya Maria. Pada tahun 1933, ia mulai belajar filsafat di Universitas Bukares. Pada tahun 1938, ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Paris. Ia mendapat gelar PhD melalui tesis mengenai filsuf Pierre Abelard.

</doc>
<doc id="476152" url="?curid=476152" title="Paul Goma">
Paul Goma

Paul Goma (lahir 2 Oktober 1935) adalah penulis Rumania yang terkenal atas aktivitasnya sebagai oposisi terhadap rezim komunis di Rumania. Dibuang oleh pemerintah komunis, ia menjadi pengungsi politik dan kini tinggal di Perancis sebagai orang tak berkewarganegaraan. Setelah tahun 2000, opini Goma mengenai Perang Dunia II, Holocaust di Rumania dan Yahudi menimbulkan kontroversi.

</doc>
<doc id="476154" url="?curid=476154" title="Eugène Ionesco">
Eugène Ionesco

Eugène Ionesco (lahir sebagai Eugen Ionescu, ; 26 November 1909 – 28 Maret 1994) adalah penulis drama Rumania dan Perancis.
Ionesco lahir di Slatina, Provinsi Olt, Rumania.

</doc>
<doc id="476156" url="?curid=476156" title="Emil Cioran">
Emil Cioran

Emil Cioran (; 8 April 1911 – 20 Juni 1995) adalah filsuf dan penulis esai Rumania.
Emil Cioran lahir di Răşinari, Provinsi Sibiu, yang merupakan bagian dari Austria-Hongaria pada saat itu. Ayahnya, Emilian Cioran, adalah pendeta Ortodoks Rumania, sementara ibunya, Elvira Cioran, berasal dari Veneţia de Jos.

</doc>
<doc id="476159" url="?curid=476159" title="Pendekatan paraksial">
Pendekatan paraksial

Pada optika geometris, pendekatan paraksial (en:paraxial approximation, small angle approximation) adalah sebuah pendekatan yang dipergunakan dalam penelusuran sinar (en:"ray tracing") cahaya pada suatu sistem optis.
Sebuah sinar paraksial akan membuat sudut ("θ") yang sangat kecil terhadap sumbu optis. Hal ini memungkinkan tiga pendekatan (untuk "θ" dalam radian) perhitungan arah rambat sinar:

</doc>
<doc id="476189" url="?curid=476189" title="Eksperimen evolusi jangka panjang E. coli">
Eksperimen evolusi jangka panjang E. coli

Eksperimen evolusi jangka panjang "E. coli" merupakan suatu kajian mengenai evolusi yang dilakukan oleh Richard Lenski untuk melacak perubahan-perubahan genetik pada 12 populasi bakteri "Escherichia coli" yang pada awal eksperimennya hampir identik. Eksperimen ini dilakukan sejak tanggal 24 Februari 1988 sampai dengan sekarang.
Sejak bermulainya eksperimen ini, Lenski dkk. telah melaporkan berbagai macam perubahan genetik yang terjadi pada kedua belas koloni bakteri tersebut. Beberapa adaptasi evolusioner telah terjadi pada kedua belas populasi tersebut. Salah satu adaptasi yang paling mencolok adalah evolusi bakteri "E. coli" yang mampu tumbuh dalam media pertumbuhan asam sitrat.

</doc>
<doc id="476191" url="?curid=476191" title="Fekunditas">
Fekunditas

Fekunditas secara umum berarti kemampuan untuk bereproduksi. Dalam [[biologi]
], fekunditas adalah laju reproduksi "aktual" suatu [[organisme]] atau [[populasi]] yang diukur berdasarkan jumlah [[gamet]], biji, ataupun propagula aseksual. Dalam bidang [[demografi]], fekunditas adalah kapasitas reproduksi "potensial" suatu individu ataupun [[populasi]]. Fekunditas berada di bawah kontrol [[genetik]] maupun lingkungan dan merupakan ukuran utama kebugaran biologi suatu spesies.
Referensi.
[[Kategori:Demografi]]
[[Kategori:Populasi]]

</doc>
<doc id="476192" url="?curid=476192" title="Pythium vexans">
Pythium vexans

Pythium vexans adalah patogen tumbuhan yang menjadi penyebab penyakit busuk akar pada beberapa pohon. Sebagaimana jenis-jenis "Pythium" lainnya, patogen ini sangat mematikan pada tumbuhan stadium muda.

</doc>
<doc id="476194" url="?curid=476194" title="Phytophthora palmivora">
Phytophthora palmivora

Phytophthora palmivora merupakan salah satu patogen tumbuhan yang menyerang berbagai tumbuhan budidaya. Anggota Oomycetes ini memiliki spektrum target yang luas, baik tumbuhan monokotil maupun dikotil. Tanaman budidaya yang biasa diserangnya adalah berbagai palma seperti kelapa dan enau, kakao, serta beberapa tanaman buah-buahan. Gejalanya adalah batang mengeluarkan getah beku terus menerus sehingga tumbuhan kehabisan energi dan menurunkan hasil. Akibat gejalanya ini orang menyebutnya penyakit blendok atau kanker (bahasa Inggris "canker", bukan "cancer"!). 

</doc>
<doc id="476195" url="?curid=476195" title="IGK@">
IGK@

IGK@ (en:Immunoglobulin kappa locus) adalah sebuah area pada kromosom 2 manusia yang mengandung gen untuk rantai ringan kappa (κ) sebuah antibodi atau immunoglobulin. Pada manusia, rantai κ dikodikasikan dengan gen V ("variable"), J ("joining") dan C ("constant") pada daerah ini. Semua gen tersebut akan mengalami rekombinasi V(D) untuk menghasilkan berbagai macam cadangan immunoglobulin.
Gen.
Lokus Ig kappa terdiri dari sejumlah gen:

</doc>
<doc id="476205" url="?curid=476205" title="Josué Anunciado de Oliveira">
Josué Anunciado de Oliveira

Josué Anunciado de Oliveira, atau biasa dipanggil Josué (), adalah pemain sepak bola asal Brasil berposisi sebagai gelandang bertahan. Pada tahun 2007 dia bermain untuk klub Bundesliga Jerman, VfL Wolfsburg.
Karier klub.
Josué memulai kariernya di Goiás setelah itu pindah ke São Paulo pada tahun 2005. Dia ikut serta memenangkan Brazilian League, Copa Libertadores dan FIFA Club World Cup ketika ia masih di São Paulo. Dia kemudian bergabung dengan VfL Wolfsburg pada agustus 2007.
Karier Internasional.
Dia memulai debut internasionalnya pada 27 Maret 2007 dalam pertandngan persahabatan melawan Ghana. dia juga ikut bagian dalam ketika memenangkan Copa América 2007. Gol internasional pertamanya dibuat pada turnamen tersebut, pada saat laga melawan , yang pada akhirnya membawa unggul 6-1.

</doc>
<doc id="476236" url="?curid=476236" title="Ulrich Ochsenbein">
Ulrich Ochsenbein

Ulrich Ochsenbein () adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1848-1854).
Kehidupan Profesional.
Dia belajar hukum. Dari 1835, ia memiliki firma hukum bersama-sama dengan kakak iparnya, Eduard Sury. Dia memimpin Radikal Bern (Berner Radikale) bersama dengan Jakob Stämpfli. Radikal kemudian menjadi Partai Demokrat Bebas.
Karier Politik.
Selama periode 1844-1845, Ulrich Ochsenbein berpartisipasi dalam "Freischarenzüge" terhadap Katolik Lucerne. Dia menjadi anggota dari Grossrat di kanton Bern (1845-1846), presiden Verfassungsrat (1846), dan anggota Regierungsrat (1846-1848). Selama periode 1847-1848, ia mewakili kanton Bern di Tagsatzung (diet) dan memimpin pada tahun 1847. Dia memainkan peran penting bahwa konstitusi Swiss untuk diterima oleh penduduk Swiss pada tahun 1848.
Dia terpilih untuk Dewan Federal Swiss pada tanggal 16 November 1848 dan meletakkannya pada tanggal 31 Desember 1854 setelah menentukan untuk keluar dari jabatan itu. Dia menjadi salah seorang dari beberapa anggota dewan federal yang memilih keluar dari jabatannya. Selama waktunya sebagai anggota dewan federal timbul perseteruan antara konservatif dan kelompok partai radikal. Tidak mau mengambil posisi, dia kehilangan kepercayaan dari kedua belah pihak. Selama masa jabatannya, dia pernah menjabat di Departemen Militer (departemen pertahanan).
[[Kategori:Kelahiran 1811]​​]
Pranala luar.
[[Kategori:Kematian 1890]]
[[Kategori:Orang dari Distrik Thun]]
[[Kategori:Politikus Partai Demokrat Bebas Swiss]]
[[Kategori:Anggota Dewan Federal Swiss]]

</doc>
<doc id="476240" url="?curid=476240" title="Josef Munzinger">
Josef Munzinger

Martin Josef Munzinger (11 November 1791 - 6 Februari 1855) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 16 November 1848, seorang dari tujuh anggota Konselor. Selama masa jabatannya, dia pernah memimpin :
Ia juga menjabat Presiden Konfederasi pada 1851.
Munzinger meninggal ketika sedang menjabat pada tanggal 6 Februari 1855.

</doc>
<doc id="476244" url="?curid=476244" title="Friedrich Frey-Herosé">
Friedrich Frey-Herosé

Friedrich Frey-Herosé () adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 16 November 1848, seorang dari tujuh anggota dewan. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, dia pernah memimpin :
Ia juga menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1854 dan 1860. Ia mengakhiri masa keanggotaan dewan federal pada 31 Desember 1866.

</doc>
<doc id="476256" url="?curid=476256" title="Constant Fornerod">
Constant Fornerod

Constant Fornerod () adalah politikus Swiss, tepatnya dari Avenches. Ia juga seorang Anggota Dewan Federal Swiss (1855-1867).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Juli 1855 sebagai utusan dari Vaud dan mengakhiri masa keanggotannya di dewan pada 31 Oktober 1867. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, dia pernah memimpin :

</doc>
<doc id="476262" url="?curid=476262" title="Ernst Brenner">
Ernst Brenner

Ernst Brenner (9 Desember 1856 – 11 Maret 1911) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 25 Maret 1897 dan meninggal ketika sedang menjabat pada 11 Maret 1911. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Dalam masa jabatannya, ia pernah memimpin:

</doc>
<doc id="476267" url="?curid=476267" title="Karl Scheurer">
Karl Scheurer

Karl Scheurer (27 September 1872 - 14 November 1929) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih menjadi Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1919 dan meninggal di ketika masih menjabat pada 14 November 1929. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Militer (departemen pertahanan) dan menjabat Presiden Konfederasi pada 1923.

</doc>
<doc id="476271" url="?curid=476271" title="Ernst Chuard">
Ernst Chuard

Ernest Chuard () adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1919-1928).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1919 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1928. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Urusan Dalam Negeri. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada 1924.

</doc>
<doc id="476274" url="?curid=476274" title="Heinrich Häberlin">
Heinrich Häberlin

Heinrich Häberlin (6 September 1868, Weinfelden - 26 Februari 1947) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1920-1934).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 12 Februari 1920 dan hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 30 April 1934. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Kehakiman dan Kepolisian Federal. Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yakni pada 1926 dan 1931.
Ayahnya, Friedrich Heinrich Häberlin (1834-1897) adalah Presiden Dewan Nasional pada 1889/1890.

</doc>
<doc id="476275" url="?curid=476275" title="Johannes Baumann">
Johannes Baumann

Johannes Baumann (27 November 1874 – 8 September 1953) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1934–1940).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 22 Maret 1934 hingga neletakkan jabatatan itu pada tanggal 31 Desember 1940. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Kehakiman dan Kepolisian Federal. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada 1938.

</doc>
<doc id="476276" url="?curid=476276" title="Kebun Botani Bergian">
Kebun Botani Bergian

Kebun Botani Bergian atau ' atau Hortus Bergianus, adalah sebuah kebun botani yang terletak di Frescati, sebuah area tidak jauh dari Stockholm, dan berdekatan dengan Museum Nasional Ilmu Pengetahuan Alam Swedia dan kampus utama dari Universitas Stockholm.
Kebun ini berdiri sejak tahun 1791 dari berbagai donasi sejawaran dan kolektor barang-barang kuno Bengt Bergius serta saudara lelakinya, Peter Jonas Bergius, seorang dokter dan ilmuwan dari Akademi Ilmu Pengetahuan Swedia. 
Kebun ini awalnya terletak di rumah pribadi mereka di depan dari jalan Karlbergsvägen, dimana sekarang menjadi distrik Vasastaden di pusat kota Stockholm, dimana sekarang masih terdapat bekas-bekasnya. Kebun ini baru dipindahkan ke tempatnya sekarang pada kurun tahun 1885.Saat ini kebun ini dikelola bersama-sama oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Swedia dan Universitas Stockholm.

</doc>
<doc id="476277" url="?curid=476277" title="Ernst Wetter">
Ernst Wetter

Ernst Wetter (27 Agustus 1877 - 10 Agustus 1963) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 15 Desember 1938 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1943. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Keuangan. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1941.

</doc>
<doc id="476279" url="?curid=476279" title="Karl Kobelt">
Karl Kobelt

Karl Kobelt (1 Agustus 1891 - 6 Januari 1968) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1940 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1954. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Militer. Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yakni tahun 1946 dan 1952.

</doc>
<doc id="476295" url="?curid=476295" title="Nurhaliza (sinetron)">
Nurhaliza (sinetron)

Nurhaliza adalah salah satu sinetron stripping yang ditayangkan oleh Indosiar yang dimainkan oleh Sandra Dewi, Ben Joshua, Adrian Maulana dan Frans Tumbuan.
Sinopsis.
Pertikaian antara keluarga Bramantyo dan Sutan Makmur selama 30 tahun telah merusak hubungan kekerabatan keluarga mereka. Permusuhan dan kedengkian yang mereka pupuk selama bertahun-tahun juga telah mengoyak cinta dan persahabatan yang pernah mereka miliki.
Indra Bramantyo yang pengusaha merasa memiliki semuanya dan bisa memenangkan persaingan ini. Sementara keluarga Sutan Makmur yang duduk di pemerintahan merasa kekuasaan yang dimilikinya bisa menghancurkan martabat keluarga Bramantyo. Sonny Sutan Makmur dengan mudah menutup perkebunan kelapa sawit milik Indra Bramantyo.
Nurhaliza atau Haliza adalah korban pertikaian keluarga ini. Hubungan Haliza dengan Rommy Bramantyo terancam kandas. Sutan Makmur sudah mencarikan jodoh untuknya. Irvan Gunawan namanya, anak sahabat Sutan Makmur.
Robby Bramantyo justru memanfaatkan kesempatan pernikahan Nurhaliza dan Irvan untuk menghancurkan martabat dan mempermalukan keluarga Sutan Makmur di seluruh negeri. Ia beli perusahaan kecil milik Irvan dan menjadikan dirinya sebagai bapak angkat Irvan.
Rommy Bramantyo, adik Robby sekaligus kekasih Haliza, datang dari Amerika begitu mendengar Haliza hendak dinikahkan. Di malam Baralek Gadang itu, saat persiapan perniakahn dimulai, Haliza dan Rommy lari meninggalkan rumah. Peristiwa larinya mempelai perempuan langsung menggegerkan seluruh kota.
Sutan Makmur telah dipermalukan. Martabatnya makin runtuh ketika tahu ayah angkat Irvan Gunawan adalah Robby Bramantyo. Senyum sinis penuh kemenangan Robby Bramantyo benar-benar menghancurkan harga diri Sonny Sutan Makmur. Dendamnya makin ke ubun-ubun.
Haliza dan Rommy menemui Ibrahim, ayah Haliza. Ibrahim sudah dianggap sebagai ‘Orang Semando’, laki-laki yang diusir dan tidak diakui keluarga karena kebrengsekannya. Ibrahim seorang penjudi. Itu sebabnya, ia dipaksa menceraikan almarhumah ibu Haliza.
Secara agama Ibrahim lebih berhak menikahkan putrinya dibanding Sutan Makmur. Meski keberatan Ibrahim akhirnya menikahkan putrinya. Kebetulan juga sang penghulu adalah sahabat main gaple.
Haliza dan Rommy datang meminta restu Sutan Makmur. Nasib Haliza pun seperti ayahnya, ia diusir dan tidak diakui sebagai keluarga Sutan Makmur. Harapan satu-satunya adalah Mike Bramantyo, ibu Rommy. Mike Bramantyo bisa merestui pernikahan mereka, tetapi belum tentu Indra Bramantyo, juga Robby, merestui kehadiran Haliza dalam kehidupan mereka. Robby sendiri punya rencana, ia ingin menjadi pewaris satu-satunya keluarga Bramantyo.

</doc>
<doc id="476296" url="?curid=476296" title="Kura-kura bergerigi">
Kura-kura bergerigi

Kura-kura bergerigi ("Cyclemys dentata") mendapatkan namanya dari gerigi yang ada pada perisainya, meskipun sifat ini tidak istimewa. Kura-kura ini sering diperjual-belikan sebagai hewan timangan dan dalam perdagangan juga dikenal sebagai kura-kura ceper, walaupun nama yang akhir ini bisa menyesatkan. Ada pula yang menyebutnya kura-kura daun, mengikuti namanya dalam bahasa Inggris, "Asian Leaf Turtle".
Pengenalan.
Kura-kura yang biasa hidup di air tawar; di sungai besar atau kecil yang mengalir lambat. Panjang tempurungnya (karapas) mencapai 240 mm, dengan lima buah keping sisik vertebral di tengah punggungnya. Keping-keping vertebral ini memiliki lunas (tonjolan memanjang), namun lunas ini cenderung menghilang setelah dewasa; urutan panjang keping-keping itu adalah 2 = 3 = 4 > 5 > 1. Lehernya dengan garis-garis memanjang, kekuningan atau kemerahan. Keping-keping sisik pada plastron (penutup dada dan perut) dengan coretan-coretan radial berwarna kehitaman, tebal atau tipis sampai kabur.
"Kura-kura ceper" yang sejati (dalam perdagangan) adalah beiyogo ("Notochelys platynota"); dibedakan melalui keping vertebral ke-5 (atau ke-6; kedua dari belakang) yang jauh menyempit dibandingkan keping sebelum dan sesudahnya. Kura-kura matahari atau kura-kura duri ("Heosemys spinosa") memiliki gerigi pada semua keping marginalnya, bukan hanya pada keping marginal di bagian belakang.
Agihan.
Kura-kura ini menyebar sejak India bagian utara, Bangladesh, Burma, Cina, Kamboja, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Indonesia dan Filipina. Di Indonesia didapati di Mentawai, Sumatra, Kalimantan, Jawa, dan Bali.
Status konservasi.
"Cyclemys dentata" banyak diperdagangkan untuk dipelihara. Selain itu, hewan ini secara tradisional juga menjadi buruan untuk memenuhi kebutuhan protein di pedalaman. Meskipun mengalami tekanan sedemikian, hewan ini belum dilindungi oleh undang-undang RI. Uni Konservasi Dunia, IUCN, memandangnya masih Berisiko Rendah ("Lower Risk").
Makanan.
Ia merupakan haiwan maserba yang makan haiwan yang dapat ditangkap oleh mereka termasuk invertebrata, siput, moluska, ketam,ikan, udang, serangga, katak, cacing dan tumbuhan.

</doc>
<doc id="476299" url="?curid=476299" title="UFO (sinetron)">
UFO (sinetron)

UFO adalah salah satu sinetron stripping yang ditayangkan oleh Indosiar yang diproduksi oleh Soraya Intercine Films dan juga sinetron Indonesia pertama yang menampilkan Objek Luar Angkasa dan Alien. Kemudian ditayangkan ulang di ANTV pada tanggal 18 Juni 2016.
Sinopsis.
Sudah berusia 23 tahun, sifat dan kelakuan Wowo masih seperti anak kecil. Meski begitu, Wowo bukannya tidak sadar dengan kekurangannya. Dalam berbagai kesempatan, Wowo menyatakan keinginannya untuk bisa sembuh sambil berharap akan munculnya malaikat.
Siapa sangka, impiannya tersebut menjadi kenyataan. Ia bertemu dengan Zeto, alien alias mahluk dari angkasa luar yang dikiranya sebagai malaikat yang datang untuk menyembuhkan pemuda itu. Zeto sendiri sebenarnya datang dari planet yang jauh ke Bumi untuk mencari bunga yang bisa dijadikan obat bagi rajanya yang sakit.
Sejak pertemuan keduanya, dimulailah petualangan Wowo yang dengan senang hati membantu Zeto untuk mencari bunga misterius tersebut. Dalam petualangan tersebut, Wowo jatuh hati pada Laras, anak Haji Daud yang ironisnya justru tengah mengincar rumah pemuda yang sedikit terbelakang itu untuk dijadikan perumahan mewah.
Sudah tentu hubungan tersebut tidak disetujui, penyebabnya apa lagi kalau bukan mental Wowo yang dianggap tidak normal. Akibatnya, Wowo dan Laras harus melalui berbagai halangan dari orang tua masing-masing untuk mewujudkan cinta sejati mereka.
Kemiripan cerita.
Sinetron ini menjiplak sebuah film bollywood produksi India berjudul Koi Mil Gaya.
br /

</doc>
<doc id="476300" url="?curid=476300" title="Kura-kura ceper">
Kura-kura ceper

Kura-kura pipih atau 

</doc>
<doc id="476326" url="?curid=476326" title="Yayasan Jantung Indonesia">
Yayasan Jantung Indonesia

Yayasan Jantung Indonesia (Inggris: Indonesian Heart Foundation) adalah lembaga nirlaba yang fokus kepada peningkatkan pengetahuan dan kesadaran masyarakat akan pentingnya upaya pencegahan Penyakit Jantung dan Pembuluh darah melalui pemasyarakatan Panca Usaha Jantung Sehat
Profil.
Sejarah Yayasan membawa kita kembali ke tahun 1974 ketika anak perempuan berusia 10 tahun yang bernama Dewi Sartika menjalani operasi jantung untuk menyelamatkan nyawannya yang sepenuhnya dibiayai dari sumbangan masyarakat. Dari peristiwa itulah Yayasan Jantung Indonesia Dewi Sartika didirikan pada 4 Oktober 1974 dengan tujuan utama membantu operasi Jantung dari keluarga tidak mampu.
Pada tahun 1978 Yayasan Jantung Indonesia Dewi Sartika masuk sebagai anggota Federasi Jantung Sedunia, dan dengan semakin aktifnya Yayasan di tingkat Nasional maka pada 9 November 1981 Yayasan Jantung Indonesia Dewi Sartika berubah menjadi Yayasan Jantung Indonesia. 
Jaringan Operasional.
Yayasan Jantung Indonesia memiliki 29 kantor cabang utama (data tahun 2016), 54 cabang dan Pertumbuhan Klub Jantung Sehat, yang hingga saat ini telah berjumlah lebih dari 3700 klub (data tahun 2009) yang tersebar di seluruh indonesia. 
Sejarah Gagasan Berdirinya Yayasan.
Pada Kongres Ilmiah Kardiologi Nasional yang pertama pada tanggal 10-12 Agustus 1974 di Taman Ismail Marzuki Cikini Jakarta, dikemukakan kasus penyakit jantung Dewi Sartika gadis cilik berusia 9 tahun, putri seorang karyawan PJKA, yang kurang mampu. Para dokter peserta konperensi memutuskan untuk segera mengatasinya dengan alat pacu jantung, sebab penggunaan obat-obatan sudah tidak memberikan manfaat. Alat tersebut disamping harganya mahal, juga harus didatangkan dari luar negeri. Muncul gagasan untuk mengetuk hati masyarakat Indonesia, dengan perantaraan mass-media. Diperlukan bantuan dana untuk pembelian alat pacu jantung bagi Dewi Sartika. Pada kesempatan yang sama, Menteri Kesehatan Prof. G.A. Siwabessy dan Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin menyarankan agar dibentuk badan sosial yang menangani masalahmasalah penyakit jantung, dan bagaimana dapat diwujudkan pemberian layanan yang sama bagi penderita penyakit jantung baik dari kalangan mampu maupun tidak mampu. Kasus tersebut menjadi perhatian dan ekspose wartawan berhasil menggugah hati masyarakat untuk memberikan bantuan melalui mass media. Kemudian melalui Humas Departemen Kesehatan berita tersebut disebarluaskan ke seluruh Indonesia. Akhirnya terkumpullah bantuan dari berbagai lapisan masyarakat, mulai dari tukang sapu, para dokter kardiologi hingga murid-murid sekolah. Dana yang diperoleh melebihi harga sebuah alat pacu jantung. 
Dalam gelora kisah kemanusiaan ini, timbul gagasan dan kongres akhirnya mengeluarkan pernyataan bahwa dirasakan perlu adanya satu lembaga bertingkat nasional yang bertujuan membantu
para penderita penyakit jantung dari kalangann kurang mampu. Lima ahli kardiologi terkemuka yaitu (alm.) Dr. Sukaman, (alm.) Dr. Loetfi Oesman, Dr. Lily Ismudiati Rilantono, Dr. Dede Kusmana, dan Dr. Boerman mengambil inisiatif mendirikan sebuah yayasan. Atas persetujuan orang tua gadis di atas, organisasi nirlaba ini dinamakan Yayasan Jantung Indonesia Dewi Sartika, berdiri pada tanggal 4 Oktober 1974 dengan modal Rp. 3.081.000,- melalui akta notaris Soeleman Ardjasasmita.
Kegiatan Internasional.
Dalam peranannya didunia internasional Yayasan Jantung Indonesia adalah pemrakarsa berdirinya Asean Federation of Heart Foundation dan Asia Pacific Heart Network serta turut aktif dalam berbagai kegiatan internasional Federasi Jantung Sedunia seperti ; rangkaian acara Hari Jantung Sedunia dan Go Red for Women untuk mengingatkan kaum perempuan akan bahaya penyakit jantung dan pembuluh darah yang juga dilaksanakan di beberapa negara.
Yayasan Jantung Indonesia turut membantu WHO untuk menanggulangi masalah rokok sebagai faktor risiko, antara lain dalam kegiatan Southeast Asia Tobacco Control Alliance (SEATCA). berupa pawai obor beranting keliling Asia termasuk Indonesia. Kegiatan Hari Tanpa Rokok Sedunia sebagai salah satu program WHO,

</doc>
<doc id="476346" url="?curid=476346" title="Chamaeleon">
Chamaeleon

Chamaeleon adalah sebuah rasi bintang (rasi bintang) kecil di langit selatan. Konstelasi ini dinamakan atas bunglon (), sejenis reptilia. Di Australia, rasi bintang ini kadang disebut "Panci Penggorengan".
Sejarah.
Chamaeleon adalah satu dari dua belas rasi bintang yang diciptakan oleh Petrus Plancius dari observasi dari Pieter Dirkszoon Keyser dan Frederick de Houtman. Rasi bintang ini muncul pertama kali di sebuah globe luar angkasa yang dipublikasikan pada 1597 (atau 1598) oleh Plancius dan Jodocus Hondius. Petampakan pertama kali rasi ini di sebuah atlas luar angkasa adalah di buku "Uranometria" karya Johann Bayer pada tahun 1603.
Penjelasan.
Pada tahun 1999, sebuah kluster terbuka ditemukan dekat bintang η Chamaeleontis. Kluster ini, disebut juga kluster Eta Chamaeleontis atau Mamajek 1, berusia 8 juta tahun, dan berjarak 316 tahun cahaya dari Bumi.
Konstelasi ini berisi beberapa awan molekuler (Awan Gelap Chamaeleon) yang membentuk bintang-bintang bermassa rendah T Tauri. Kompleks awan ini berjarak sekitar 400 hingga 600 tahun cahaya dari Bumi, dan berisi puluhan ribu gas dan debu. Kluster yang paling jelas terlihat dari kompleks T Tauri dan bintang-bintang bertipe B di rasi bintang ini berada di Awan Chamaeleon I, dan bersangkutan dengan nebula refleksi IC 2631.

</doc>
<doc id="476349" url="?curid=476349" title="Nickelodeon Games and Sports for Kids">
Nickelodeon Games and Sports for Kids

Nickelodeon Games and Sports for Kids atau lebih dikenal dengan sebutan Nick GAS/GAS dan Nickelodeon GAS adalah stasiun televisi game show Amerika yang merupakan bagian dari jaringan MTV Networks. Direktur umum stasiun ini adalah ketua Nickelodeon, Mark Offitze.
Komisiaris penyiaran ini ialah Summer Sanders dan pembawa acaranya ialah Dave Aizer dan Vivianne Collins. Mati Moralejo bergabung kemudian.
Dengan memfokuskan pada acara permainan klasik Nickelodeon (semua yang telah diberhentikan siarannya dari jaringan pada tahun 2000), Nick GAS pada dasarnya merupakan versi anak-anak (dan jawaban milik Viacom) dari stasiun TV Game Show Network yang diluncurkan pada tahun 1994.
Sejarah dan pemrograman.
Nick GAS diluncurkan pada tanggal 1 Maret 1999 dan dengan pilikan terutama terdiri dari game show anak-anak dan acara yang berhubungan dengan olahraga dari Nickelodeon, jaringan induknya. Ini termasuk acara seperti "GUTS", semua versi "Double Dare", dan "Figure It Out" (yang mengakhiri siarannya pada jaringan induk sembilan bulan setelah peluncuran stasiun televisi ini).
Nick GAS juga menghasilkan acara aslinya sendiri, seperti "Gamefarm" dan "Splash TV". Banyak acara dikelompokkan dalam suatu blok acara seperti "Heads Up!", "Wild Card", "Family Fuel", "Extreme GAS" (semuanya ditutp pada tahun 2002), "Camp GAS", 
"Double Dare Double Play" (keduanya berakhir tahun 2004), dan "Pumping GAS" (berakhir tahun 2005).
Sebagai pengganti iklan, stasiun TV ini menyiarkan segmen interstisial, beberapa di antaranya diproduksi di bekas studio dari Nickelodeon di Universal Studios Florida. Namun, dalam iklan acara (seperti penghiburan dan besar hadiah dari acara di stasiun ini) itu dibiarkan utuh, karena itu adalah bagian dari acara itu sendiri. Segmen studio sering disertakan kompetisi antara keluarga, atau wawancara dengan atlet dan selebriti lainnya. Interstisi lain termasuk "Heroes of the Game", "GAS Grill", "Trade Tricks", "Time Out", "Skill Drill", "MLS Play of the Week" dan pada tahun-tahun awal, yakni "This Day in History".
Tepat tahun 2005, acara Nick GAS secara sepenuhnya otomatis, sambil memasang acara pada slot waktu yang tetap dan segmen teratur.
Acara TV.
Nick GAS menyiarkan setiap acara pertandingan yang disiarkan di Nick dari jaringan induk awal dan seterusnya, seperti juga acara non-permainan seperti "Salute Your Shorts", "Speed Racer X", "Scaredy Camp", "Laff-A-Lympics", "Wacky Races", "Yogi's Space Race" dan "Rocket Power" (semua yang terlibat terutama olahraga ekstrem dan pertandingan).
Stasiun ini juga menayangkan blok acara permainan video setiap Sabtu malam selama 1 jam antara tahun 2003-2004, yakni "Play to Z" dan "Nickelodeon Game Farm" (kedua dihentikan karena rating yang rendah).
Penghentian siaran.
Penggantian oleh The N.
Pada tanggal 31 Desember 2007 pukul 06:00 Waktu Timur (atau tanggal 30 Desember 2007 pukul 20:00 WIB), stasiun TV ini berhenti siaran lewat kabel digital dan satelit setelah episode "Figure It Out" dan digantikan oleh The N yang menjadi saluran 24 jam setelah pemisahan dari stasiun TV Noggin (sekarang Nick Jr.). The N pada akhirnya akan lebih lanjut di-"relaunch" sebagai TeenNick pada tanggal 28 September 2009.
Dish Network.
Namun, Dish Network terus menyiarkan stasiun ini secara otomatis loop selama lima belas bulan, karena tidak diketahui baik keprihatinan atau masalah "bandwidth" satelit.
Pada tanggal 23 April 2009, Dish mengumumkan bahwa Dish akan memindahkan channel Cartoon Network khusus Waktu Standar Pasifik ke Channel 177 dan menghentikan stasiun Nick GAS sesudah acara "Legends of the Hidden Temple".
Pada tanggal 6 Mei 2009, The N ditempatkan di channel 181, sementara Noggin disiarkan 24 jam setiap harinya di channel 169.
Pilihan terbatas pada acara stasiun tetap di jaringan TV online TurboNick dari Januari 2008 sampai layanan ini dihentikan pada musim panas 2009; kini fitur portal video Nick difokus pada acara saat ini.

</doc>
<doc id="476350" url="?curid=476350" title="RV (film)">
RV (film)

RV atau Runaway Vacation adalah sebuah film drama dan komedi asal Amerika Serikat buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Barry Sonnenfeld dengan naskah tulisan Geoff Rodkey. Film ini dirilis oleh Columbia Pictures.
"RV" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Robin Williams, Cheryl Hines, Joanna Levesque (JoJo), Josh Hutcherson, Jeff Daniels, Kristin Chenoweth, dan Will Arnett.

</doc>
<doc id="476353" url="?curid=476353" title="August Weismann">
August Weismann

Friedrich Leopold August Weismann () adalah seorang ahli biologi evolusi yang berkebangsaan Jerman. Ernst Mayr menempatkannya sebagai ahli teori evolusi terpenting kedua abad ke-19 setelah Charles Darwin. Weismann menjadi Direktur "Zoological Institute" dan profesor pertama Zoologi di Universitas Freiburg.
Kontribusi utamanya adalah teori plasma nutfah, yang menurut teori ini, pewarisan pada organisme mulitseluler hanya terjadi melalui sel nutfah seperti sel telur dan sel sperma. Sel-sel lainnya pada tubuh (sel somatik) tidak berfungsi sebagai agen pewarisan. Akibatnya adalah, sel nutfah yang memproduksi sel somatik tidak dipengaruhi oleh kemampuan baru apapun yang sel somatik dapatkan selama hidupnya. Informasi genetik tidak dapat diwariskan melalui plasma soma ke plasma nutfah ataupun dari generasi ke generasi. Ini disebut sebagai "sawar Weismann".
Gagasan mengenai sawar Weismann ini berperan penting dalam sintesis evolusi modern. Menurut Weismann, proses mutasi acak yang terjadi pada gamet merupakan satu-satunya sumber perubahan pada makhluk hidup yang diseleksi oleh seleksi alam. Gagasan Weismann ini muncul sebelum karya Gregor Mendel ditemukan kembali.

</doc>
<doc id="476354" url="?curid=476354" title="I Love You, Beth Cooper (film)">
I Love You, Beth Cooper (film)

I Love You, Beth Cooper adalah sebuah film drama dan komedi asal Amerika Serikat buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Chris Columbus dengan naskah tulisan Larry Doyle. Film ini dirilis oleh studio 1492 Pictures dan distributor 20th Century Fox. Film ini adalah dasar dalam novel "I Love You, Beth Cooper".
"I Love You, Beth Cooper" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Paul Rust, Jack T. Carpenter, Hayden Panettiere, Lauren London, dan Lauren Storm.
Sinopsis.
Denis Cooverman (Paul Rust) merupakan seorang kutu buku. Denis menyukai Beth Cooper (Hayden Panettiere), wanita paling cantik di sekolahnya.
Pada hari kelulusannya, Denis tanpa ragu-ragu menyatakan perasaan cintanya kepada Beth di hadapan ratusan siswa yang lainnya. Denis menganggap ia tak akan rugi apapun, karena ia tak akan bertemu Beth lagi jika Beth tak menerima cintanya.
Suatu hari Denis membuat pesta di rumahnya untuk merayakan kelulusannya. Tanpa diduga Beth datang ke pesta tersebut. Namun, pacar Beth yaitu Kevin (Shawn Roberts) tidak bisa menerima bahwa Beth sedang bersama Denis. Kevin pun bermaksud untuk menghajar Denis.

</doc>
<doc id="476355" url="?curid=476355" title="Hugo de Vries">
Hugo de Vries

Hugo Marie de Vries (16 Februari 1848, Haarlem – 21 Mei 1935, Lunteren) adalah seorang ahli botani dan genetika berkebangsaan Belanda. Ia utamanya dikenal karena mengajukan konsep gen, menemukan kembali hukum-hukum pewarisan pada tahun 1890-an, memperkenalkan istilah "mutasi", dan mengembangkan teori mutasi evolusi.

</doc>
<doc id="476360" url="?curid=476360" title="Driven to Kill">
Driven to Kill

Driven To Kill adalah sebuah film aksi asal Amerika Serikat buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Jeff King. Film ini dirilis oleh distributor 20th Century Fox sebagai "direct-to-DVD".
"Driven To Kill" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Steven Seagal, Zak Santiago, Inna Korobkina, Aleks Panunovic, dan Ed Anders.

</doc>
<doc id="476371" url="?curid=476371" title="Postal (film)">
Postal (film)

Postal adalah sebuah film komedi hitam asal Amerika Serikat buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Uwe Boll dengan naskah tulisan Bryan C. Knight. Film ini dirilis oleh Freestyle Releasing dan Vivendi Entertainment. Film ini adalah dasar dalam permainan video "Postal".
"Postal" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Zack Ward, Dave Foley, Chris Coppola, Jackie Tohn, dan Verne Troyer.

</doc>
<doc id="476373" url="?curid=476373" title="Bird on a Wire">
Bird on a Wire

Bird on a Wire adalah sebuah film aksi-komedi asal Amerika Serikat buatan tahun 1990 dan disutradarai oleh John Badham dengan naskah tulisan Louis Venosta dan David Seltzer. Film ini dirilis oleh distributor Universal Studios.
"Bird on a Wire" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Mel Gibson, Goldie Hawn, David Carradine, Bill Duke, dan Stephen Tobolowsky.

</doc>
<doc id="476384" url="?curid=476384" title="Nawawi al-Bantani">
Nawawi al-Bantani

Syaikh Muhammad Nawawi al-Jawi al-Bantani (, lahir di Tanara, Serang, 1230 H/1813 M - meninggal di Mekkah, 1314 H/1897 M) adalah seorang ulama Indonesia yang terkenal di mancanegara (ulama Indonesia bertaraf internasional) dan Imam Masjidil Haram. Ia bergelar "al-Bantani" karena ia berasal dari Banten, Indonesia. Ia adalah seorang ulama dan intelektual yang sangat produktif menulis kitab, yang meliputi bidang-bidang fiqih, tauhid, tasawuf, tafsir, dan hadis. Jumlah karyanya mencapai tidak kurang dari 115 kitab. Karena kemasyhurannya, Syekh Nawawi Al-Bantani dijuluki "Sayyid Ulama Al-Hijaz (Pemimpin 'Ulama Hijaz), Al-Imam Al-Muhaqqiq wa Al-Fahhamah Al-Mudaqqiq (Imam yang Mumpuni ilmunya), A’yan Ulama Al-Qarn Al-Ram Asyar li Al-Hijrah (Tokoh 'Ulama Abad 14 H), Imam Ulama’ Al-Haramain (Imam 'Ulama Dua Kota Suci)".
Kelahiran dan Pendidikan.
Kelahiran.
Lahir dengan nama Abû Abdul Mu’ti Muhammad Nawawi bin ‘Umar bin ‘Arabi. Ulama besar ini hidup dalam tradisi keagamaan yang sangat kuat. Ulama yang lahir di Kampung Tanara, sebuah desa kecil di kecamatan Tirtayasa, Kabupaten Serang, Propinsi Banten (Sekarang di Kampung Pesisir, desa Pedaleman, Tanara, Serang Kecamatan Tanara, Serang depan Mesjid Jami’ Syaikh Nawawi Bantani) pada tahun 1230 H atau 1815 M ini bernasab kepada keturunan Maulana Hasanuddin Putra Sunan Gunung Jati, Cirebon. Keturunan ke-12 dari Sultan Banten. Nasabnya melalui jalur ini sampai kepada Baginda Nabi Muhammad saw. Melalui keturunan Maulana Hasanuddin yakni Pangeran Suniararas, yang makamnya hanya berjarak 500 meter dari bekas kediaman dia di Tanara, nasab Ahlul Bait sampai ke Syaikh Nawawi. Ayahnya seorang Ulama Banten, ‘Umar bin ‘Arabi, ibunya bernama Zubaedah.
Pendidikan.
Semenjak kecil ia memang terkenal cerdas. Otaknya dengan mudah menyerap pelajaran yang telah diberikan ayahnya sejak umur 5 tahun. Pertanyaanpertanyaan kritisnya sering membuat ayahnya bingung. Melihat potensi yang begitu besar pada putranya, pada usia 8 tahun sang ayah mengirimkannya keberbagai pesantren di Jawa. Dia mula-mula mendapat bimbingan langsung dari ayahnya, kemudian berguru kapada Kyai Sahal, Banten; setelah itu mengaji kepada Kyai Yusuf, Purwakarta.
Di usia dia yang belum lagi mencapai 15 tahun, Syaikh Nawawi telah mengajar banyak orang. Sampai kemudian karena karamahnya yang telah mengkilap sebelia itu, dia mencari tempat di pinggir pantai agar lebih leluasa mengajar murid-muridnya yang kian hari bertambah banyak. Pada usia 15 tahun dia menunaikan haji dan berguru kepada sejumlah ulama terkenal di Mekah, seperti:
Tapi guru yang paling berpengaruh adalah Syaikh Sayyid Ahmad Nahrawi, Syaikh Junaid Al-Betawi dan Syaikh Ahmad Dimyati, ulama terkemuka di Mekah. Lewat ketiga Syaikh inilah karakter dia terbentuk. Selain itu juga ada dua ulama lain yang berperan besar mengubah alam pikirannya, yaitu Syaikh Muhammad Khatib dan Syaikh Ahmad Zaini Dahlan, ulama besar di Medinah.
Nasionalisme dan Gelar-Gelar.
Nasionalisme dan mengabdi di Masjidil Haram.
Tiga tahun bermukim di Mekah, dia pulang ke Banten. Sampai di tanah air dia menyaksikan praktik-praktik ketidakadilan, kesewenang-wenangan dan penindasan dari Pemerintah Hindia Belanda. Ia melihat itu semua lantaran kebodohan yang masih menyelimuti umat. Tak ayal, gelora jihadpun berkobar. Dia keliling Banten mengobarkan perlawanan terhadap penjajah. Tentu saja Pemerintah Belanda membatasi gara-geriknya. Dia dilarang berkhutbah di masjid-masjid. Bahkan belakangan dia dituduh sebagai pengikut Pangeran Diponegoro yang ketika itu memang sedang mengobarkan perlawanan terhadap penjajahan Belanda (1825- 1830 M).
Sebagai intelektual yang memiliki komitmen tinggi terhadap prinsip-prinsip keadilan dan kebenaran, apa boleh buat Syaikh Nawawi terpaksa menyingkir ke Negeri Mekah, tepat ketika perlawanan Pangeran Diponegoro padam pada tahun 1830 M. Ulama Besar ini pada masa mudanya juga menularkan semangat Nasionalisme dan Patriotisme di kalangan Rakyat Indonesia. Begitulah pengakuan Snouck Hourgronje. Begitu sampai di Mekah dia segera kembali memperdalam ilmu agama kepada guru-gurunya. Dia tekun belajar selama 30 tahun, sejak tahun 1830 hingga 1860 M. Ketika itu memang dia berketepatan hati untuk mukim di tanah suci, satu dan lain hal untuk menghindari tekanan kaum penjajah Belanda. Nama dia mulai masyhur ketika menetap di Syi'ib ‘Ali, Mekah. Dia mengajar di halaman rumahnya. Mula-mula muridnya cuma puluhan, tetapi makin lama makin jumlahnya kian banyak. Mereka datang dari berbagai penjuru dunia. Maka jadilah Syaikh Nawawi al-Bantani al-Jawi sebagai ulama yang dikenal piawai dalam ilmu agama, terutama tentang tauhid, fiqih, tafsir, dan tasawwuf.
Nama Syekh Nawawi Al-Bantani (1230-1314 H / 1815-1897 M) semakin melejit ketika dia ditunjuk sebagai pengganti Imam Masjidil Haram, Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi ( 1217 H/1802 M - 1289 H/1872 M) atau Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi (1276-1334 H/ 1860-1916 M). Sejak itulah dia dikenal dengan nama resmi Syaikh Nawawi al-Bantani al-Jawi.’ Artinya Nawawi dari Banten, Jawa. Piawai dalam ilmu agama, masyhur sebagai ulama. Tidak hanya di kota Mekah dan Medinah saja dia dikenal, bahkan di negeri Mesir nama dia masyhur di sana. Itulah sebabnya ketika Indonesia memproklamirkan kemerdekaannya. Mesir negara yang pertama-tama mendukung atas kemerdekaan Indonesia.
Syaikh Nawawi masih tetap mengobarkan nasionalisme dan patriotisme di kalangan para muridnya yang biasa berkumpul di perkampungan Jawa di Mekah. Di sanalah dia menyampaikan perlawanannya lewat pemikiran-pemikirannya. Kegiatan ini tentu saja membuat pemerintah Hindia Belanda berang. Tak ayal, Belandapun mengutus Snouck Hourgronje ke Mekah untuk menemui dia. Ketika Snouck–yang kala itu menyamar sebagai orang Arab dengan nama ‘Abdul Ghafûr-bertanya:
"“Mengapa dia tidak mengajar di Masjidil Haram tetapi di perkampungan Jawa?”."
Dengan lembut Syaikh Nawawi menjawab:
"“Pakaianku yang jelek dan kepribadianku tidak cocok dan tidak pantas dengan keilmuan seorang professor berbangsa Arab”."
Lalu kata Snouck lagi:
"”Bukankah banyak orang yang tidak sepakar seperti anda akan tetapi juga mengajar di sana?”."
Syaikh Nawawi menjawab :
"“Kalau mereka diizinkan mengajar di sana, pastilah mereka cukup berjasa"."
Murid-Muridnya.
Dari beberapa pertemuan dengan Syaikh Nawawi, Orientalis Belanda itu mengambil beberapa kesimpulan. Menurutnya, Syaikh Nawawi adalah Ulama yang ilmunya dalam, rendah hati, tidak congkak, bersedia berkorban demi kepentingan agama dan bangsa. Banyak murid-muridnya yang di belakang hari menjadi ulama besar, misalnya: 
Konon, K.H. Hasyim Asyari saat mengajar santri-santrinya di Pesantren Tebu Ireng sering menangis jika membaca kitab fiqih Fath al-Qarîb yang dikarang oleh Syaikh Nawawi. Kenangan terhadap gurunya itu amat mendalam di hati K.H. Hasyim Asyari hingga haru tak kuasa ditahannya setiap kali baris "Fath al-Qarib" ia ajarkan pada santri-santrinya.
Syaikh Nawawi al-Bantani al-Jawi menikah dengan Nyai Nasimah, gadis asal Tanara, Banten dan dikaruniai 3 anak: Nafisah, Maryam, Rubi’ah. Sang istri wafat mendahului dia.
Gelar-Gelar.
Berkat kepakarannya, dia mendapat bermacam-macam gelar. Di antaranya yang diberikan oleh Snouck Hourgronje, yang menggelarinya sebagai Doktor Ketuhanan. Kalangan Intelektual masa itu juga menggelarinya sebagai "al-Imam wa al-Fahm al-Mudaqqiq" (Tokoh dan pakar dengan pemahaman yang sangat mendalam). Syaikh Nawawi bahkan juga mendapat gelar yang luar biasa sebagaia "al-Sayyid al-‘Ulama al-Hijâz" (Tokoh Ulama Hijaz). Yang dimaksud dengan Hijaz ialah Jazirah Arab yang sekarang ini disebut Saudi Arabia. Sementara para Ulama Indonesia menggelarinya sebagai Bapak Kitab Kuning Indonesia.
Karya-Karya dan Karamah.
Karya-Karya.
Kepakaran dia tidak diragukan lagi. Ulama asal Mesir, Syaikh 'Umar 'Abdul Jabbâr dalam kitabnya ""al-Durûs min Mâdhi al-Ta’lîm wa Hadlirih bi al-Masjidil al-Harâm”" (beberapa kajian masa lalu dan masa kini tentang Pendidikan Masa kini di Masjidil Haram) menulis bahwa Syaikh Nawawi sangat produktif menulis hingga karyanya mencapai seratus judul lebih, meliputi berbagai disiplin ilmu. Banyak pula karyanya yang berupa syarah atau komentar terhadap kitab-kitab klasik. Sebagian dari karya-karya Syaikh Nawawi di antaranya adalah sebagai berikut:
Karya tafsirnya, al-Munîr, sangat monumental, bahkan ada yang mengatakan lebih baik dari Tafsîr Jalâlain, karya Imâm Jalâluddîn al-Suyûthi dan Imâm Jalâluddîn al-Mahâlli yang sangat terkenal itu. Sementara Kâsyifah al-Sajâ syarah merupakan syarah atau komentar terhadap kitab fiqih Safînah al-Najâ, karya Syaikh Sâlim bin Sumeir al-Hadhramy. Para pakar menyebut karya dia lebih praktis ketimbang matan yang dikomentarinya. Karya-karya dia di bidang Ilmu Akidah misalnya Tîjân al-Darâry, Nûr al-Dhalam, Fath al-Majîd. Sementara dalam bidang Ilmu Hadits misalnya Tanqih al-Qaul. Karya-karya dia di bidang Ilmu Fiqih yakni Sullam al-Munâjah, Niĥâyah al-Zain, Kâsyifah al-Sajâ. Adapun Qâmi’u al-Thugyân, Nashâih al-‘Ibâd dan Minhâj al-Raghibi merupakan karya tasawwuf. Ada lagi sebuah kitab fiqih karya dia yang sangat terkenal di kalangan para santri pesantren di Jawa, yaitu Syarah ’Uqûd al-Lujain fi Bayân Huqûq al-Zaujain. Hampir semua pesantren memasukkan kitab ini dalam daftar paket bacaan wajib, terutama di Bulan Ramadhan. Isinya tentang segala persoalan keluarga yang ditulis secara detail. Hubungan antara suami dan istri dijelaskan secara rinci. Kitab yang sangat terkenal ini menjadi rujukan selama hampir seabad. Tapi kini, seabad kemudian kitab tersebut dikritik dan digugat, terutama oleh kalangan muslimah. Mereka menilai kandungan kitab tersebut sudah tidak cocok lagi dengan perkembangan masa kini. Tradisi syarah atau komentar bahkan kritik mengkritik terhadap karya dia, tentulah tidak mengurangi kualitas kepakaran dan intelektual dia.
Karamah.
Konon, pada suatu waktu pernah dia mengarang kitab dengan menggunakan telunjuk dia sebagai lampu, saat itu dalam sebuah perjalanan. Karena tidak ada cahaya dalam syuqduf yakni rumah-rumahan di punggung unta, yang dia diami, sementara aspirasi tengah kencang mengisi kepalanya. Syaikh Nawawi kemudian berdoa memohon kepada Allah Ta’ala agar telunjuk kirinya dapat menjadi lampu menerangi jari kanannya yang untuk menulis. Kitab yang kemudian lahir dengan nama Marâqi al-‘Ubudiyyah syarah Matan Bidâyah al-Hidayah itu harus dibayar dia dengan cacat pada jari telunjuk kirinya. Cahaya yang diberikan Allah pada jari telunjuk kiri dia itu membawa bekas yang tidak hilang. Karamah dia yang lain juga diperlihatkannya di saat mengunjungi salah satu masjid di Jakarta yakni Masjid Pekojan. Masjid yang dibangun oleh salah seorang keturunan cucu Rasulullah saw Sayyid Utsmân bin ‘Agîl bin Yahya al-‘Alawi, Ulama dan Mufti Betawi (sekarang ibukota Jakarta), itu ternyata memiliki kiblat yang salah. Padahal yang menentukan kiblat bagi mesjid itu adalah Sayyid Utsmân sendiri.
Tak ayal , saat seorang anak remaja yang tak dikenalnya menyalahkan penentuan kiblat, kagetlah Sayyid Utsmân. Diskusipun terjadi dengan seru antara mereka berdua. Sayyid Utsmân tetap berpendirian kiblat Mesjid Pekojan sudah benar. Sementara Syaikh Nawawi remaja berpendapat arah kiblat mesti dibetulkan. Saat kesepakatan tak bisa diraih karena masing-masing mempertahankan pendapatnya dengan keras, Syaikh Nawawi remaja menarik lengan baju lengan Sayyid Utsmân. Dirapatkan tubuhnya agar bisa saling mendekat.
Sayyid Utsmân termangu. Ka΄bah yang ia lihat dengan mengikuti telunjuk Syaikh Nawawi remaja memang terlihat jelas. Sayyid Utsmân merasa takjub dan menyadari , remaja yang bertubuh kecil di hadapannya ini telah dikaruniai kemuliaan, yakni terbukanya nur basyariyyah. Dengan karamah itu, di manapun dia berada Ka΄bah tetap terlihat. Dengan penuh hormat, Sayyid Utsmân langsung memeluk tubuh kecil dia. Sampai saat ini, jika kita mengunjungi Masjid Pekojan akan terlihat kiblat digeser, tidak sesuai aslinya.
Telah menjadi kebijakan Pemerintah Arab Saudi bahwa orang yang telah dikubur selama setahun kuburannya harus digali. Tulang belulang si mayat kemudian diambil dan disatukan dengan tulang belulang mayat lainnya. Selanjutnya semua tulang itu dikuburkan di tempat lain di luar kota. Lubang kubur yang dibongkar dibiarkan tetap terbuka hingga datang jenazah berikutnya terus silih berganti. Kebijakan ini dijalankan tanpa pandang bulu. Siapapun dia, pejabat atau orang biasa, saudagar kaya atau orang miskin, sama terkena kebijakan tersebut. Inilah yang juga menimpa makam Syaikh Nawawi. Setelah kuburnya genap berusia satu tahun, datanglah petugas dari pemerintah kota untuk menggali kuburnya. Tetapi yang terjadi adalah hal yang tak lazim. Para petugas kuburan itu tak menemukan tulang belulang seperti biasanya. Yang mereka temukan adalah satu jasad yang masih utuh. Tidak kurang satu apapun, tidak lecet atau tanda-tanda pembusukan seperti lazimnya jenazah yang telah lama dikubur. Bahkan kain putih kafan penutup jasad dia tidak sobek dan tidak lapuk sedikitpun.
Terang saja kejadian ini mengejutkan para petugas. Mereka lari berhamburan mendatangi atasannya dan menceritakan apa yang telah terjadi. Setelah diteliti, sang atasan kemudian menyadari bahwa makam yang digali itu bukan makam orang sembarangan. Langkah strategis lalu diambil. Pemerintah melarang membongkar makam tersebut. Jasad dia lalu dikuburkan kembali seperti sediakala. Hingga sekarang makam dia tetap berada di Ma΄la, Mekah.
Demikianlah karamah Syaikh Nawawi al-Bantani al-Jawi. Tanah organisme yang hidup di dalamnya sedikitpun tidak merusak jasad dia. Kasih sayang Allah Ta’ala berlimpah pada dia. Karamah Syaikh Nawawi yang paling tinggi akan kita rasakan saat kita membuka lembar demi lembar Tafsîr Munîr yang dia karang. Kitab Tafsir fenomenal ini menerangi jalan siapa saja yang ingin memahami Firman Allah swt. Begitu juga dari kalimat-kalimat lugas kitab fiqih, Kâsyifah al-Sajâ, yang menerangkan syariat. Begitu pula ratusan hikmah di dalam kitab Nashâih al-‘Ibâd. Serta ratusan kitab lainnya yang akan terus menyirami umat dengan cahaya abadi dari buah tangan dia.
Wafat.
Masa selama 69 tahun mengabdikan dirinya sebagai guru Umat Islam telah memberikan pandangan-pandangan cemerlang atas berbagai masalah umat Islam. Syaikh Nawawi wafat di Mekah pada tanggal 25 syawal 1314 H/ 1897 M. Tapi ada pula yang mencatat tahun wafatnya pada tahun 1316 H/ 1899 M. Makamnya terletak di pekuburan Ma'la di Mekah. Makam dia bersebelahan dengan makam anak perempuan dari Sayyidina Abu Bakar Ash-Shiddiq, "Asma΄ binti Abû Bakar al-Siddîq".

</doc>
<doc id="476392" url="?curid=476392" title="Animaniacs">
Animaniacs

Animaniacs adalah acara kartun yang bersifat kmoedi yang dicipta oleh Steven Spielberg. Diproduksi oleh Warner Bros. Animation dan Amblin Entertainment, acara ini sukses di antara pemirsa yang lebih muda, dan menarik sejumlah besar pemirsa dewasa.
Tom Ruegger, animator acara ini menggunakan pengalaman yang diperoleh dari seri sebelumnya untuk menciptakan karakter animasi baru yang merupakan hasil keluaran karya Chuck Jones dan Tex Avery.
Serial kartun ini adalah campuran luas tampilan kuno, dagelan, budaya pop referensi, dan kartun kekerasan dan keedanan. Acara ini menampilkan sejumlah segmen pendidikan komedi yang meliputi mata pelajaran seperti sejarah, matematika, geografi, ilmu astronomi, dan ilmu-ilmu sosial, sering kali dalam bentuk musik. "Animaniacs" itu sendiri adalah sebuah variety show, dengan drama komedi pendek yang menampilkan tokoh besar karakter. Sementara pertunjukan tidak ditetapkan format, struktur episode bervariasi sesuai dengan kebutuhan dari segmen termasuk; episode mayoritas terdiri dari tiga mini-episode pendek, masing-masing dibintangi yang berbeda karakter, dan menjembatani segmen.
Acara ini memiliki sebuah film yakni "Wakko's Wish". "Animaniacs" disiarkan untuk pertama kalinya di ABC dari tahun 1993 hingga 1995 dan kemudian muncul pada The WB antara tahun 1995-1999 sebagai bagian dari blok acara Kids' WB. Total episode ini berjumlah 99. Kartun ini juga disiarkan di Cartoon Network untuk sementara waktu dengan intro yang sedikit diubah, tetapi dipotong pendek.
Premis.
Tiga tokoh utama trio Warner serta karakter lainnya tinggal di Burbank, California. Namun, karakter dari serial memiliki episode di berbagai tempat dan waktu yang lama. Karakter "Animaniacs" berinteraksi dengan orang-orang terkenal dan pencipta masa lalu dan masa kini serta mitologi karakter dan karakter dari televisi modern. Menurut Andrea Romano, pengisi suara dalam acara ini, trio Warner berfungsi untuk "bekerja bersama-sama," oleh segmen dengan karakter lain.
Acara ini terdiri dari 2 atau 3 sub-episode. Episode "Animaniacs" berkisar pada waktunya, dari segmen "bridging" kurang dari satu menit dari lama waktu untuk episode acara yang mencakup lama waktu; seperti yang dikatakan Peter Hastings, beragam episode panjang memberi menunjukkan "sketsa komedi" suasana. Mereka saat ini hidup, karena telah terkunci, di menara air Warner Bros..
Karakter.
Tokoh-tokoh yang terlibat dalam acara ini adalah:
Kalimat khas.
Yang termasuk ucapan terkenal ialah:
DVD dan VHS.
Episode dari acara ini telah dirilis dalam bentuk DVD dan VHS selama dan setelah seri ditayangkan.
Video VHS di Amerika Serikat dan di Britania Raya. Semua video tersebut dari produksi, namun masih tersedia di penjual online. Episode menampilkan secara acak yang tercampur dan tidak dalam urutan tertentu dengan seri. Setiap video yang ditampilkan untuk empat lima episode masing-masing dan didampingi oleh segelintir drama komedi pendek, dengan lama waktu sekitar 45 menit.
Dimulai pada tanggal 25 Juli 2006, Warner Home Video mulai merilis volume DVD set "Animaniacs" episode dalam urutan episode asli. Volume 1 "Animaniacs" dijual sangat baik; lebih dari setengah produk yang dijual di minggu pertama membuatnya menjadi salah satu yang tercepat animasi menjual set DVD bahwa Warner Home Video sering memperdagangkan video ini. Sejauh ini, set DVD ini tersedia hanya di Amerika Serikat dan Kanada. Penjualan di luar negeri masih belum dapat dikonfirmasi.
Dinding keempat.
Tayangan ini cukup sering merusak dinding keempat, dan sering membuat lelucon, dengan karakter baik membuat wajah pada atau berbicara dengan para penonton. Terutama, Dot sering kali menjelaskan lelucon yang lebih kompleks, sering membuat Yakko jabs di plot, dan Slappy sering mengeluh tentang hal-hal dalam segmen. Lelucon lain adalah bahwa karakter akan muncul dalam salah satu segmen lain. Sementara satu set karakter yang akan pindah bersama-sama dalam sinopsis episode mereka, set karakter lain akan membuat penampilan singkat, sering kali baik untuk beberapa detik atau di latar belakang, dan kadang-kadang menunjukkan bahwa mereka tidak di episode yang benar. "Animaniacs" bahkan mencurahkan seluruh episode untuk karakter dan segmen yang dipindahkan di sekitar acara ini.

</doc>
<doc id="476394" url="?curid=476394" title="Didier Burkhalter">
Didier Burkhalter

Didier Burkhalter (lahir 17 April 1960 di Neuchâtel) adalah politikus Swiss dari FDP LIberal. Sejak 1 Januari 2014, ia menjabat Presiden Konfederasi dan berakhir 31 Desember 2014. Dia juga anggota Dewan Nasional Swiss yang terpilih pada 16 September 2009 saat menggantikan Pascal Couchepin pada 1 November 2009 untuk menjabat sebagai kepala Departemen Urusan Dalam Negeri (menteri dalam negeri Swiss). Pada 16 Desember 2011, Dewan Federal mengumumkan mulai 1 Januari 2012, Burkhalter menjabat kepala Departemen Urusan Luar Negeri Federal (menteri luar negeri).
Berasal dari Kanton Neuchâtel, dia anggota parlemen dari Kanton Neuchâtel pada periode 1990-2001. Selama periode 2003-2007, Burkhalter adalah anggota Dewan Nasional Swiss. Ia meraih gelar di bidang ekonomi. Burkhalter menikahi wanita keturunan Austria dan ayah tiga anak.
Pada 11 November 2007, dia terpilih di Dewan Negara bersama dengan Gisèle Ory yang dicalonkan Partai Sosial Demokrat (SP) untuk terpilih kembali pada masa jabatan periode kedua. Pejabat yang sedang menjabat lainnya, Pierre Bonhôte tidak terpilih kembali. Selama kampanye pemilu, Burkhalter didukung Partai Liberal (PLS) dan SVP/UDC, meskipun SVP/UDC hampir tidak mendukungnya secara terbuka.
Pada 2013, Burkhalter terpilih menjadi Wakil Presiden Konfederasi, mendampingi Presiden Ueli Maurer, yang kemudian menjabat presiden tahun 2014. 
Pada 4 Desember 2013, Burkhalter terpilih menjadi Presiden Konfederasi Swiss pada tahun 2014 dengam mendapatkan dukungan 183 dari 222 suara Dewan Federal.
Pada 1 Januari, 2014 Burkhalter menjabat Presiden Konfederasi Swiss. 

</doc>
<doc id="476397" url="?curid=476397" title="Fridolin Anderwert">
Fridolin Anderwert

Fridolin Anderwert (19 September 1828, Frauenfeld – 25 Desember 1880) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1875 dan menjadi anggota dewan hingga 25 Desember 1880. Dia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, dia pernah menjabat di Kementrian Kehakiman dan Kepolisian Federal. Ia menjabat Wakil Presiden Konfederasi Swiss pada 1880.
Pada 7 Desember 1880, ia terpilih menjabat Presiden Konfederasi Swiss untuk tahun 1881. Segera setelah kampanye pemilu kotor terhadap dirinya tersiar di pers, khususnya tentang kebiasaan makan berlebihan (obesitas) dan juga rumor bahwa dia adalah seorang pengunjung tetap di rumah bordil gay. Akibat kelelahan fisik dan depresi berat, Anderwert memilih mengakhiri hidup (bunuh diri) pada Hari Natal 1880 di "Kleine Schanze", sebuah taman kecil di samping Gedung Parlemen. Sepenggal kalimat surat perpisahan yang sempat terekspos berbunyi, ""They want a victim, they shall have it"" (Mereka ingin korban, mereka akan memilikinya).

</doc>
<doc id="476399" url="?curid=476399" title="Albert Meyer (politikus)">
Albert Meyer (politikus)

Albert Meyer (13 Maret 1870 - 22 Oktober 1953) adalah politikus Swiss, editor Neue Zürcher Zeitung (1915-1930), dan Anggota Dewan Federal Swiss (1929-1938).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 12 Desember 1929 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1938. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin :
Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="476407" url="?curid=476407" title="Taman Nasional Berbak">
Taman Nasional Berbak

Taman Nasional Berbak yang luasnya 142.750 hektare merupakan kawasan pelestarian alam untuk konservasi hutan rawa terluas di Asia Tenggara yang belum terjamah oleh eksploitasi manusia. Keunikannya berupa gabungan yang menarik antara hutan rawa air tawar dan hutan rawa gambut yang terbentang luas di pesisir Timur Pulau Sumatera serta Taman Nasional Berbak adalah bagian dari Bentang Alam Hutan Gambut Berbak yang luas 238.000 hektare. Bentang alam ini juga merupakan salah satu Bentang Alam Konservasi Harimau (Tiger Conservation Landscape) di Sumatera yang direkognisi berdasarkan Peraturan Menteri Kehutanan No. ... tentang Strategi dan Aksi Konservasi Harimau Sumatera. 

</doc>
<doc id="476409" url="?curid=476409" title="Sekresi">
Sekresi

Sekresi (en:secretion) adalah proses untuk membuat dan melepaskan substansi kimiawi dalam bentuk lendir (en:"soft liquid mud") yang dilakukan oleh sel tubuh dan kelenjar. Substansi kimiawi pada sekresi mempunyai kegunaan tertentu sebelum akhirnya terbuang melalui ekskresi. misalnya enzim pencernaan.

</doc>
<doc id="476998" url="?curid=476998" title="Dee Dee Davis">
Dee Dee Davis

Dee Dee Davis () adalah aktris remaja asal Amerika Serikat. Ia muali dikenal setelah berperan sebagai Bryanna "Baby Grl" Thomkins dalam acara televisi "The Bernie Mac Show". Ia juga menjadi bintang tamu pada acara "Strong Medicine" and "The Game".

</doc>
<doc id="477000" url="?curid=477000" title="Richard Sandrak">
Richard Sandrak

Richard Sandrak () adalah binaragawan, aktor bela diri dan artis asal Amerika Serikat kelahiran Ukrania terkenal karena otot fisik pada usia yang sangat muda. Ia juga dikenal sebagai "Little Hercules". Ia mungkin paling dikenal untuk penampilannya dalam film dokumenter The World's Strongest Boy, yang telah ditampilkan di beberapa saluran TV di seluruh dunia, dan dedikasinya untuk binaraga.

</doc>
